Kadu Gertners: Turma. Excelente noite para vocês. Tudo bem, pessoal, vamos lá.
Kadu Gertners: Vamos lá. Falei para vocês aí
Kadu Gertners: no grupo que hoje realmente eu ia começar
Kadu Gertners: um pouco mais cedo, mais uma vez, pedindo desculpa aí para vocês
Kadu Gertners: pelo ocorrido na última quinta feira
Kadu Gertners: que eu apanhei pra caramba aqui do notebook que ele não queria
Kadu Gertners: funcionar. De jeito nenhum. A parte de áudio. Eu tive que usar um outro notebook.
Kadu Gertners: Enfim.
Kadu Gertners: E aí vocês não acreditam. No dia seguinte, funcionou normalmente.
Kadu Gertners: A vida como ela é
Kadu Gertners: é Eduardo? Bom, tomara que você também fique aí na paz, irmão. Tem dias que não é mole. Não,
Kadu Gertners: mas, cara, vamos lá. Faz parte da vida, irmão.
Kadu Gertners: Tomara que gripe, né? Cara. Melhoras aí, meu amigo. Melhoras aí.
Kadu Gertners: Tá, pessoal. Vamos lá.
Kadu Gertners: Olha só. Em primeiro lugar, além das desculpas, aí. Segundo ponto, eu
Kadu Gertners: falei a excelente noite, Eduardo. Excelente noite, Adailton. Excelente noite, Pedro. Eu falei na última quinta feira. Eu falei pessoal sobre o Tp2
Kadu Gertners: então assim, quem quiser ver realmente como é que você faz o Tp2 se você não tiver a menor ideia de como é que faz o Tp2 eu peço a gentileza para você realmente verificar a aula lá da quinta feira, que foi no dia sete
Kadu Gertners: de maio de dois mil e vinte e seis. E você ouviu um pouquinho o que vocês têm que fazer no Tp2 e lógico pessoal, se vocês tiverem dúvidas, é só mandar mensagem para mim no infinite online
Kadu Gertners: ou mandar e mail para mim ou me contatar pelo Whatsapp.
Kadu Gertners: Tá bom, então isso aí, como sempre, está funcionando dessa forma.
Kadu Gertners: Bom, pessoal, hoje, o que nós vamos fazer antes de eu entrar na matéria propriamente dita da etapa cinco.
Kadu Gertners: Eu queria fazer um procedimento com vocês num material que eu já coloquei aí para vocês
Kadu Gertners: no infinite online, aí na nossa pasta da nossa disciplina,
Kadu Gertners: que ele fala exatamente. Ele dá uma ideia para vocês. Para vocês darem uma resumida nessas quatro primeiras etapas que nós fizemos até aqui.
Kadu Gertners: Mas aí, caduzão. Qual é a ideia disso? A ideia é o seguinte: eu vou mostrar o documento para vocês o arquivo. Nós vamos abrir aqui juntos.
Kadu Gertners: E nós vamos vê lo aqui. E nós vamos comentar algumas coisas aqui importantes sobre esse modelo, mas Cadu dá um apanhado geral aí para nós termos uma ideia desse modelo. Aí desse arquivo.
Kadu Gertners: A ideia desse arquivo pessoal é ele mostrar
Kadu Gertners: desde o momento do levantamento de requisitos que eu vou mostrar para vocês.
Kadu Gertners: O que foi analisado foi colocado como levantamento de requisitos. Depois vai para o modelo conceitual. Depois vai para o modelo lógico, vai para o modelo físico e ainda tem um Adendo, uma parte adicional
Kadu Gertners: que ele efetivamente cria as tabelas. Eu tenho o script. Eu vou passar para vocês aqui também.
Kadu Gertners: Que você também execute os comandos, de inserir dados na base numa base de dados que você pode colocar no Sk Light, no Dukebdb ou em algum outro banco de dados que você queira fazer algum teste.
Kadu Gertners: Então assim eu vou passar tudo isso para vocês direitinho. Então, pessoal, a nossa aula de hoje.
Kadu Gertners: Ela é um arquivo que tem várias páginas, um arquivo Pdf que tem várias páginas. Então eu gostaria de dar uma visão aí com vocês um pouquinho, com uma velocidade um pouco mais vagarosa do que eu normalmente eu faria, até porque
Kadu Gertners: tiveram alguns alunos que perguntaram, né, Pô caduzão. Mas de repente nós vamos ver outros exemplos aí de modelagem. Então esse é um exemplo completo.
Kadu Gertners: Isso que eu acho que é um dos grandes detalhes dessa aula de hoje. Então eu vou mostrar isso para vocês. E pessoal, como sempre fazemos, vocês logicamente, podem falar assim que der. Você fala um pouquinho. Se você quiser,
Kadu Gertners: você manda mensagem aqui, vira e mexe. Eu vejo a mensagem que vocês estão passando aqui. As mensagens que são, lógico, mais direcionadas para a aula. De vez em quando, vocês trocam mensagens aqui entre vocês que também é importante.
Kadu Gertners: Lógico que vocês também têm que fazer isso por aqui. Não tem problema nenhum. Tá bom? E qualquer coisa é só falar,
Kadu Gertners: beleza.
Kadu Gertners: Bom, então não vamos perder mais tempo com isso. E vamos já cair para dentro dessa parte. Aí.
Kadu Gertners: Então vamos lá.
Kadu Gertners: Eu vou mostrar para vocês aqui
Kadu Gertners: quais são os arquivos mais recentes? E realmente, me deram um toque aí. Até peço desculpas aí para vocês que eu não tinha disponibilizado o arquivo da etapa quatro.
Kadu Gertners: Foi realmente uma distração minha. Desculpem me, mas eu já disponibilizei isso no material para vocês.
Kadu Gertners: Então vamos lá. Deixa eu compartilhar a janela.
Kadu Gertners: Vamos lá.
Kadu Gertners: E aí, no nosso material, aqui, no nosso material, aqui?
Kadu Gertners: Sim, na nossa disciplina. Está aqui,
Kadu Gertners: na nossa disciplina, não no nosso bloco.
Kadu Gertners: O fundamento de orçamento de dados.
Kadu Gertners: E aqui, documentos.
Kadu Gertners: E aí, ó, vamos botar aqui para baixo.
Kadu Gertners: E aqui. Ó, não é essa pasta aqui de baixo é a última, ó Skl. Modelagem relacional.
Kadu Gertners: Então, reparem, eu disponibilizei hoje.
Kadu Gertners: É exatamente esse arquivo aqui. Eu disponibilizei na semana passada
Kadu Gertners: que é o arquivo que eu vou mostrar para vocês da modelagem até a execução de consultas no banco de dados.
Kadu Gertners: É um arquivinho Pdf. Vou abri lo daqui a pouquinho.
Kadu Gertners: O que eu disponibilizei hoje. Eu disponibilizei hoje esse arquivo aqui. Estabelecimentos Csv
Kadu Gertners: está com a data de hoje, doze de Maio de dois mil e vinte e seis.
Kadu Gertners: Aqui ó doze de Maio de dois mil e vinte e seis. É o arquivo da etapa quatro da semana passada. E o arquivo aqui dessa semana.
Kadu Gertners: O Sql. Modelagem relacional é tapa cinco.6tr.
Kadu Gertners: Tá bom, pessoal, eu não sei se vai dar tempo de nós falarmos sobre esse arquivo.
Kadu Gertners: Mas se não der tempo, não tem problema. A gente faz isso. E lembrando também hoje a aula. Terça, dia doze de Maio de dois mil e vinte e seis. Eu comecei a aula vinte horas. A mesma coisa será na quinta feira. Depois de amanhã. Eu começarei a aula também. Vinte horas,
Kadu Gertners: beleza. Então, dito isso, vamos seguir
Kadu Gertners: vamos aqui para a pasta aqui.
Kadu Gertners: Maravilha, beleza.
Kadu Gertners: E aí. O nosso arquivinho é esse aqui.
Kadu Gertners: Então, ó beleza galera aqui. Ó esse arquivo. Ele tem vinte e um páginas. Tá vendo? Ó vinte e um páginas. Então, caduzão. Qual é a ideia disso? Aí? Vamos lá.
Kadu Gertners: Deixa eu ampliar um pouco mais aqui, beleza, e vamos lá
Kadu Gertners: então da modelagem até a execução de consultas do banco de dados.
Kadu Gertners: Vamos lá.
Kadu Gertners: É, e aí,
Kadu Gertners: pessoal? Eu peguei esse material. Na verdade,
Kadu Gertners: é um material que foi desenvolvido a partir de exercícios de terceiros que eu peguei. Eu botei essa menção aqui. Eu não fui o idealizador do exercício completo. Eu só fiz uma adaptação aí. De acordo com as minhas necessidades.
Kadu Gertners: Então legal, eu botei aí você viu que eu botei tudo organizadinho. Aí botei as páginas aí sendo numeradas. Enfim,
Kadu Gertners: lista de figuras também. Bom, vamos lá.
Kadu Gertners: Aqui, ó, a primeira página que realmente interessa caduzon: então esse ponto inicial aqui, definições iniciais, sistema. Então o sistema. Qual é a ideia do sistema caduzon? Qual é a ideia
Kadu Gertners: desse banco de dados? É ele controlar controle de cinemas. Então a ideia é controlar salas num cinema
Kadu Gertners: num local que tem várias salas de cinema.
Kadu Gertners: Tá legal.
Kadu Gertners: Bom, vamos projetar aí. Ele faz uma pequena descrição de qual é a ideia do sistema? A ideia do banco de dados. Então vamos projetar o modelo de dados
Kadu Gertners: que atenda às necessidades de controle dos cinemas e filmes em uma determinada empresa que faz a distribuição de filmes.
Kadu Gertners: Então isso aqui é uma definição possível que foi colocada para esse sistema aqui, para esse banco de dados.
Kadu Gertners: Tá legal, galera. Eu estou começando a associar aí com calma. O que nós vimos nessas quatro etapas até aqui, dessa nossa disciplina de agora.
Kadu Gertners: Então, a visão do negócio. Então, a área de negócio. Mas qual é a ideia da área de negócio aqui Cadu foi a área
Kadu Gertners: de negócio que pediu essa base de dados. Esse sistema, esse aplicativo para nós analisarmos.
Kadu Gertners: Então a área de negócio foi o departamento de programação,
Kadu Gertners: o departamento de programação dos filmes para essas salas de cinema.
Kadu Gertners: Bom dia, função Gerencial. Então a ideia é a parte de administrar cinemas.
Kadu Gertners: Então aí, ó aí daqui para baixo é como se fosse daqui até aqui. Ó,
Kadu Gertners: é como se fosse uma análise do que foi colocado no sentido.
Kadu Gertners: Ó, daqui até aqui é uma análise, não é?
Kadu Gertners: Do que seria o levantamento de requisitos,
Kadu Gertners: beleza. Então essa parte que nós vamos ler é isso. Então vamos lá. Após várias reuniões
Kadu Gertners: com os futuros usuários do sistema, relacionamos uma série de regras do negócio, que serão a base exatamente para o desenvolvimento desse mer desse modelo. Entidade e relacionamento,
Kadu Gertners: tá, então a empresa de distribuição. Ela possui vários cinemas em diversas localidades.
Kadu Gertners: Então ela tem vários cinemas em vários locais.
Kadu Gertners: Então, em vários bairros, em vários shoppings ou shoppings, junto com o endereço de rua. Enfim, tem cinemas em várias localidades,
Kadu Gertners: beleza, outro ponto. Cada cinema possui uma identificação única,
Kadu Gertners: um nome, fantasia para aquela sala de cinema.
Kadu Gertners: Um endereço completo, incluindo rua, Avenida, bairro, município, estado. E a sua capacidade de lotação,
Kadu Gertners: beleza. Então essas são informações, colocações que estão sendo feitas sobre o cinema galera. Aqui,
Kadu Gertners: nós poderíamos fazer uma subdivisão ao ler aqui, pensar um pouquinho aqui que nós poderíamos fazer a seguinte divisão:
Kadu Gertners: aquele complexo do cinema, daquela localidade, ele poderia, de repente, ter uma determinada entidade
Kadu Gertners: que posteriormente será uma tabela. E nós poderíamos montar assim aquela localidade principal. Ela fica num complexo no complexo do cinema que ali. Sim, teria
Kadu Gertners: a identificação única da sala de todos os cinemas.
Kadu Gertners: E aí?
Kadu Gertners: E aí teria o nome, fantasia,
Kadu Gertners: um endereço completo, incluindo Rua, Avenida, bairro, município, estado e sua capacidade de lotação.
Kadu Gertners: Tá,
Kadu Gertners: então assim você poderia colocar uma entidade para representar uma coisa maior que seria a localidade. E aí você colocaria uma outra entidade, uma outra tabela, que seriam as salas do cinema.
Kadu Gertners: E aí, na sala do cinema, para cada sala daquele complexo que tem vários cinemas ali.
Kadu Gertners: Você colocaria, sim a capacidade de lotação galera. Reparem, isso é uma outra forma de abordar
Kadu Gertners: você também poderia fazer dessa forma.
Kadu Gertners: Então, machucadozon, o que vai dizer para nós sobre isso? É lógico que aqui eu estou seguindo um roteiro no qual o roteiro foi criado. Da forma como eu vou mostrar para vocês. Mas de repente, no trabalho de vocês, é o que eu tenho tentado falar um pouquinho para vocês.
Kadu Gertners: Pode ser que a necessidade da sua empresa, do seu grupo de trabalho seja uma necessidade diferente da que eu vou descrever aqui.
Kadu Gertners: Então os modelos podem serem criados modelos diferentes
Kadu Gertners: para atender a visão de negócio daquela empresa, daquele setor da empresa.
Kadu Gertners: Tá legal.
Kadu Gertners: Bom, outro ponto.
Kadu Gertners: Os filmes.
Kadu Gertners: Eles podem ser dos mais variados tipos e gêneros.
Kadu Gertners: Então aqui nós temos que analisar se nós podemos ter alguma classificação de tipo de filme ou gênero do filme, ou só vai usar um deles. Nós temos que entender melhor e ver como é que nós vamos representar isso? No modelo
Kadu Gertners: legal.
Kadu Gertners: Próximo item: cada filme ele é registrado com um título original,
Kadu Gertners: então cada filme tem o título original e tem também o título em português.
Kadu Gertners: Caso seja um filme brasileiro, estes campos possuirão o mesmo valor então se for um filme brasileiro, por exemplo, tanto na coluna título original como na coluna. Título português,
Kadu Gertners: terá a mesma descrição. É isso que ele está falando.
Kadu Gertners: Bom, vai ter o gênero do filme.
Kadu Gertners: Vai ter a duração do filme.
Kadu Gertners: Terá a impropriedade do filme. Quer dizer, qual é a censura do filme? Ele é indicado para qual idade
Kadu Gertners: tá legal, é?
Kadu Gertners: Qual é o país de origem desse filme, tá, hã?
Kadu Gertners: E informações sobre os atores que compõem o seu elenco e o seu diretor.
Kadu Gertners: Então ele vai ter determinadas informações também sobre além do filme, terão informações sobre os atores, atrizes e as diretoras e os diretores.
Kadu Gertners: Existirá um único diretor para cada filme. Então isso aqui. Repara, isso aqui é uma análise que foi feita. É uma regra de negócio que está sendo citada. Para nós usarmos.
Kadu Gertners: Então existirá.
Kadu Gertners: Somente pode ter um diretor ou diretora para cada filme. Você não pode ter um, dois, três, quatro diretores e diretoras para o mesmo filme. Isso não pode acontecer.
leonardo Peres: Então eles decidiram uma relação, um pra um cadu.
Kadu Gertners: Seria uma relação.
Kadu Gertners: Porque o diretor dirige. Não, não é.
Kadu Gertners: Não, porque um diretor não, não é um para um não, porque o diretor pode dirigir n filmes diferentes.
Kadu Gertners: Na verdade, por exemplo, Steven Spielberg.
Kadu Gertners: Ele não pode dirigir vários filmes diferentes.
Kadu Gertners: Mas então, por exemplo, ele fez lá o Et, né?
Kadu Gertners: E fingem caraca. Qual outro filme que ele fez? Caçadores Daca Perdida. É o que eu lembrei de cabeça.
Kadu Gertners: Bom, então repara. Por exemplo, o Et.
Kadu Gertners: Ele não pode ter um outro diretor ou diretora. Só pode ser o Steven Spielberg.
Kadu Gertners: É isso que ele está querendo dizer.
leonardo Peres: É que eu acho que o intérprete é errado. Então, isso daí agora faz sentido. O que o senhor falou. Acho que o intérprete
leonardo Peres: minha interpretação foi: que, tipo, só pode ter um diretor pra cada filme. Tipo assim. O filme só pode ter um diretor. O diretor só pode ter um filme. Também entendeu. Acho que não faria sentido, mesmo na prática, né?
Kadu Gertners: É, mas aí seria uma restrição muito maior. Mas, cara, olha só essa dúvida que você está comentando, ela é importante, porque isso confunde a cabeça das pessoas.
Kadu Gertners: Então, assim, qual é a minha dica que eu vejo com isso? Que me ajuda muito, particularmente assim. Sempre que vocês tiverem dúvidas com isso,
Kadu Gertners: tenta criar alguma coisa palpável. Tenta dar exemplos exatamente da ligação de uma tabela com a outra tabela ou da entidade com a outra entidade. Para vocês entenderem melhor,
Kadu Gertners: entendeu? Porque assim vocês, conseguindo transformar em análises práticas, vocês vão conseguir responder e entender mais rápido. Isso entendi.
leonardo Peres: De Aham.
Kadu Gertners: Beleza pura, cara. Tranquilo.
leonardo Peres: Beleza, beleza valeu sorte.
Kadu Gertners: Maravilha, Léo! Maravilha, Pedro, beleza. O Pedro falou aqui. Maravilha.
Kadu Gertners: Seria um pra n, né? Sim, seria um pra N. Pedro. Confirmando aqui pra você também.
Kadu Gertners: Maravilha, vamos seguir isso aí. Galera interagindo. Vamos embora. Isso aí.
Kadu Gertners: Bom, vamos voltar para cá, beleza.
Kadu Gertners: Bom, olha aqui outro ponto.
Kadu Gertners: As sessões possuem a data da sessão.
Kadu Gertners: Tem um horário da sessão que variam de acordo com a duração do filme.
Kadu Gertners: Havendo. Lembra de uma coisa interessante, havendo sempre um intervalo de, no mínimo, trinta minutos entre essas sessões.
Kadu Gertners: Galera, vamos tentar dar um exemplo disso aí. Olha só vamos supor que nós temos um filme que ele tenha noventa minutos.
Kadu Gertners: É uma hora e meia.
Kadu Gertners: Então, por exemplo, se um filme começou catorze horas,
Kadu Gertners: catorze horas, uma hora e meia, o filme vai acabar mais ou menos. 15h30
Kadu Gertners: quinze e quarenta, que seja quinze e quarenta por causa dos trailers quinze,quarenta.
Kadu Gertners: Então 15h40
Kadu Gertners: para a próxima sessão, a segunda sessão. Nós temos que pegar o mil quinhentos e quarenta. Mais trinta.
Kadu Gertners: Então, 15h40 vai dar dezasseis horas e dez minutos. Terá que ser a próxima sessão.
Kadu Gertners: Tá legal.
Kadu Gertners: Mas por que caduzão que dá um tempo aí de trinta minutos de uma sessão para outra, para limparem a sala
Kadu Gertners: para que saia o grupo que está assistindo primeiro e que, para o grupo posterior, também consiga entrar com tranquilidade. Então tem uma logística que tem que ser montada para atender a isso.
Kadu Gertners: E isso. Ah, cadu isso. Então também é uma análise de regra de negócio? Sim,
Kadu Gertners: é uma análise de regra de negócio.
Kadu Gertners: Ó,
Kadu Gertners: aqui tem outro ponto também bem interessante. Os atores de um filme, eles podem obviamente atuar em diversos filmes.
Kadu Gertners: Então um ator pode estar vinculado, caduzão a N filmes
Kadu Gertners: e um filme pode estar vinculado a n atores,
Kadu Gertners: assim como o diretor de um filme
Kadu Gertners: aí é um detalhe. Assim como o diretor de um filme. Ele pode também ser ator neste mesmo filme,
Kadu Gertners: ou ainda mais ele ser ator em outro filme.
Kadu Gertners: Então um ator pode. Só naquele filme. Ele só é ator.
Kadu Gertners: Aquela pessoa. Vamos falar assim. Aquela pessoa naquele filme só é ator.
Kadu Gertners: É o primeiro caso.
Kadu Gertners: Um segundo caso. A pessoa é um diretor ou uma diretora, não é?
Kadu Gertners: E aí essa diretora ou diretor. Só atua em um filme beleza.
Kadu Gertners: Agora podem ter casos que essa diretora atriz.
Kadu Gertners: Ela é diretora desse filme e ela também é atriz nesse filme. Isso pode acontecer? Sim, é exatamente isso que eu estou tentando falar nesse parágrafo aqui.
Kadu Gertners: Ok, bom, aí vamos seguir. Ó, há exceções
Kadu Gertners: de cinema. Devem ter o seu público registrado diariamente.
Kadu Gertners: Então, lá na parte da sala de cinema, da capacidade da sala de cinema.
Kadu Gertners: Nós queremos ter um controle. De quantas pessoas estiveram naquela sessão?
Kadu Gertners: Tá legal para que se permita, é totalizar o público quando o filme
Kadu Gertners: sair de cartaz, ou até mesmo em qualquer instante que alguém queira analisar quantas pessoas foram ver o filme?
Kadu Gertners: Bom, nas reuniões de levantamento nessa reunião que nós fizemos essa anotação aqui,
Kadu Gertners: os usuários nos passaram as seguintes necessidades de informação. Então, olha que interessante.
Kadu Gertners: Foram passados, que, ao criarmos esse modelo,
Kadu Gertners: e aí, ao criar o modelo, passarmos agora, reparem, nós estamos de novo na parte de levantamento de requisitos.
Kadu Gertners: Então nós estamos levantando e aprendendo um pouquinho os requisitos. Então reparem, depois de levantar os requisitos e entendê los, nós vamos montar um modelo conceitual, depois o modelo lógico,
Kadu Gertners: depois o modelo físico. E aí nós vamos criar algumas consultas para responder essas quatro perguntas aqui primariamente.
Kadu Gertners: Primeiro, qual é a apuração do público por município, por cinema e por sessão de cada cinema?
Kadu Gertners: Segundo ponto: permitir uma forma de consultar.
Kadu Gertners: Não é que indicarmos uma atriz, um ator, sejam localizados os cinemas onde estes
Kadu Gertners: atrizes e atores, onde eles estão, onde os filmes deles estão passando. Em qual sala de cinema
Kadu Gertners: eles como ator legal.
Kadu Gertners: Terceiro caso, que será pesquisado, especificar. Você vai colocar um gênero de um filme. E aí, com o gênero do filme, ele vai mostrar os cinemas que passam o filme e o respectivo nome do filme
Kadu Gertners: legal vai mostrar também a quarta pergunta: em quais cinemas estão sendo exibidos os filmes nacionais.
Kadu Gertners: Então os filmes aqui dentro do Brasil, quais são as salas de cinema que estão passando? Filmes brasileiros, por exemplo.
Kadu Gertners: Ok,
Kadu Gertners: então de posse disso. Olha, que interessante. Quando nós começarmos a seguir aqui. Olha a colocação que ele faz.
Kadu Gertners: Um.dois passos para a modelagem, entidade, relacionamento e o modelo relacional,
Kadu Gertners: esse modelo relacional, ele também pode ser chamado de Dr. Diagrama relacional ou um der diagrama, entidade e relacionamento. Então, ó
Kadu Gertners: ler e entender todo o modelo descritivo,
Kadu Gertners: então tudo que está sendo falado desse modelo que está escrito, que foi documentado, que foi anotado em reunião, que foi anotado em questionário. Vamos levar para aprender cada vez mais. Como é que nós vamos criar esse modelo?
Kadu Gertners: Então aí, depois de entendido bem o modelo por todos os envolvidos. O que nós vamos fazer? Nós vamos identificar quais são os candidatos a entidade,
Kadu Gertners: quais são as palavras que vão aparecer,
Kadu Gertners: que elas dão ao entender, para nós, que são entidades que, só para pegar essa ideia e dar uma colocada nisso aí, a entidade no momento inicial. E tem grande chance
Kadu Gertners: que essa entidade, num determinado momento da criação do nosso banco, essa entidade se tornará uma tabela.
Kadu Gertners: Então nós vamos identificar os candidatos às entidades.
Kadu Gertners: Vamos identificar os atributos também dessas entidades,
Kadu Gertners: o que são atributos? Ah, e desses atributos aqui eles estão vinculados a quais tabelas?
Kadu Gertners: Então a ideia é essa. Então vamos seguir.
Kadu Gertners: Próximo passo, ó identificar os candidatos a relacionamentos.
Kadu Gertners: Quer dizer, ao analisarmos aí as entidades, como é que as entidades vão falar uma com a outra? Como é que nós vamos analisar isso?
Kadu Gertners: Então nós temos que dar uma analisada aí. Como é que serão os candidatos a relacionamentos entre as entidades?
Kadu Gertners: Outro ponto: identificar as cadernalidade de relacionamentos.
Kadu Gertners: Quais serão as cardinalidades,
Kadu Gertners: então isso aqui também tem vínculo com o mapeamento das entidades, que é o modelo, entidade e relacionamento para as tabelas que é considerado no diagrama, entidade e relacionamento.
Kadu Gertners: Então, ó mapear relacionamentos n para ns n, para N, para tabelas.
Kadu Gertners: Vamos agrupar ó aqui, olha que interessante.
Kadu Gertners: Quando nós percebermos que entre duas entidades
Kadu Gertners: tem um relacionamento, um para um.
Kadu Gertners: Nessa colocação. Nesse exemplo, está sendo colocado que nós vamos juntar,
Kadu Gertners: agrupar esses dois relacionamentos em uma tabela só beleza.
Kadu Gertners: Terceiro ponto: mapear os relacionamentos de um para N. Para a tabela.
Kadu Gertners: Então nós vamos ter que identificar aí,
Kadu Gertners: resumidamente, quais são os relacionamentos, no máximo, um para um, no máximo um para N e no máximo, n para N.
Kadu Gertners: Tá legal. Isso aqui, pessoal, é um pequeno roteiro. Então vamos lá então. No próximo passo,
Kadu Gertners: nós vamos identificar entidades e atributos.
Kadu Gertners: Então, repara aqui embaixo, na cor azul, eu coloquei quem seriam inicialmente as entidades e
Kadu Gertners: com o sublinhado os atributos, as palavras ou as expressões
Kadu Gertners: que estão sublinhadas indicariam para nós o atributo que será a coluna.
Kadu Gertners: Então, se você reparar com carinho, vocês vão reparar
Kadu Gertners: que eu peguei exatamente a mesma descrição do levantamento de requisitos, e coloquei aqui
Kadu Gertners: a mesma coisa. A empresa de distribuição possui vários cinemas.
Kadu Gertners: Ó, a empresa de distribuição possui vários cinemas.
Kadu Gertners: Ó, e a última parte lá embaixo,
Kadu Gertners: em quais cinemas estão sendo exibidos filmes nacionais.
Kadu Gertners: Em quais cinemas estão sendo exibidos os filmes nacionais. Então eu reproduzi isso. Eu peguei tudo que estava aqui.
Kadu Gertners: Não é essa parte toda que estava aqui.
Kadu Gertners: E eu coloquei para outra página.
Kadu Gertners: Beleza.
Kadu Gertners: Coloquei toda essa parte aqui aqui para baixo, e aí
Kadu Gertners: de posse disso, o que acontece? A empresa
Kadu Gertners: de distribuição. Ela possui vários cinemas em diversas localidades.
Kadu Gertners: Até aí
Kadu Gertners: está tudo tranquilo. Então cada cinema possui uma identificação única. Repara, cinema está em azul. Ah, caduzão. Isso é uma entidade.
Kadu Gertners: Isso, ó identificação única é um atributo.
Kadu Gertners: Nome, fantasia, atributo, endereço completo atributo, que inclui rua, Avenida, bairro, município e Estado.
Kadu Gertners: Cada um desses é um potencial atributo aí.
Kadu Gertners: E aí, a capacidade de lotação daquele cinema, daquela sala do cinema.
Kadu Gertners: Bom, os filmes aqui, ó, os filmes,
Kadu Gertners: é. Quer dizer, deixa eu só frisar, né? A capacidade de lotação também é um atributo
Kadu Gertners: legal. Os filmes podem ser dos mais variados tipos de gêneros. Reparem que eu botei em azul. Só filmes que é uma possível entidade e gêneros, que é uma possível entidade. Eu não botei tipos.
Kadu Gertners: Então nós estamos deixando de lado a análise de tipo tipo do filme tá legal?
Kadu Gertners: Bom, cada filme em azul de novo
Kadu Gertners: é uma entidade. É registrado com um título original. É um atributo
Kadu Gertners: e o título em português. Outro atributo, caso seja um filme
Kadu Gertners: brasileiro. Estes campos possuirão o mesmo valor. Então vai ter o campo. Outro atributo gênero, outro atributo, duração,
Kadu Gertners: outro atributo em propriedade. Outro atributo, país de origem.
Kadu Gertners: Tá bom.
Kadu Gertners: Informações sobre os atores que compõem o seu elenco e o seu diretor
Kadu Gertners: existirá um único filme para cada um único diretor. Para cada filme.
Kadu Gertners: Beleza, ó,
Kadu Gertners: aqui, as sessões em azul é uma entidade. Possuem Opa, data, horário e duração do filme. Então esses três são atributos.
Kadu Gertners: Ok, bom. Que variam de acordo com a duração do filme,
Kadu Gertners: havendo sempre um intervalo de, no mínimo, trinta minutos entre elas.
Kadu Gertners: Legal. Aí, aqui ainda temos os atores,
Kadu Gertners: que será provavelmente considerado uma entidade
Kadu Gertners: aí. Aqui tem uma outra possível entidade chamada Ator
Kadu Gertners: Beleza. Aqui tem um atributo. Número de identificação
Kadu Gertners: do ator. O nome do ator, a nacionalidade do ator e a idade do ator que todos esses aqui, o nome, nacionalidade e identidade são atributos
Kadu Gertners: e sessões. Sessões aqui é o único que é uma entidade, não é?
Kadu Gertners: Então repara que foram mapeados aqui
Kadu Gertners: nesse ponto aqui. O que achou se que tem um perfil de ser uma entidade.
Kadu Gertners: E o que tem um perfil parecendo ser um atributo. É isso que nós fizemos aqui
Kadu Gertners: nessa primeira passagem para identificar entidades e atributos.
Kadu Gertners: Beleza. Bom, deixa eu ver. Aqui.
Kadu Gertners: Tá bom,
Kadu Gertners: pessoal, até aqui. Alguma dúvida? Alguma pergunta. Vocês querem comentar alguma coisa complementar alguma coisa? Está tudo bem, galera.
Kadu Gertners: Posso seguir.
gabriel.diniz: Tranquilo.
Eduardo Ribeiro Soares: E produção.
Kadu Gertners: Beleza. Obrigado aí pelo retorno.
Kadu Gertners: Ok, Alan, maravilha.
Kadu Gertners: Bom, vamos lá então.
Kadu Gertners: Vamos lá. Próximo passo.
Kadu Gertners: Ó aí, reparem, vou colocar pra frente o nosso arquivinho,
Kadu Gertners: beleza. E vamos para a próxima página. Então, com as citações acima, ele colocou assim: ó cinema, é uma possível entidade que tem identificação no cinema,
Kadu Gertners: nome, fantasia, o endereço. Repara que ele está colocando rua, Avenida juntos,
Kadu Gertners: bairro, município e estado, e eles estão vinculados a endereço, por isso que foi colocado um pouco para a direita aqui,
Kadu Gertners: indicando uma subordinação mesmo de rua. E Avenida, por exemplo, em relação ao endereço
Kadu Gertners: e assim por diante, até estado.
Kadu Gertners: E aí tem um campo também em capacidade, que é a mesma coisa do que a lotação. Qual é a lotação da sala? Qual é a capacidade daquele cinema, daquela sala de cinema?
Kadu Gertners: E reparem que ele. Eu estou falando sala sala aqui. Mas ele na interpretação no modelo. Ele está considerando isso aqui como cinema.
Kadu Gertners: Tá bom. O filme vai ter o código do filme
Kadu Gertners: o título em português do filme o título original do filme A Impropriedade, Duração, país de origem e o gênero do filme
Kadu Gertners: ator.
Kadu Gertners: Código do ator. A idade do ator, nome do ator e nacionalidade do ator.
Kadu Gertners: Sessão vai ter inicialmente data da sessão, a hora da sessão. E qual é o público da sessão,
Kadu Gertners: então, quer dizer, o público da sessão galera. Toma cuidado.
Kadu Gertners: Uma sala de cinema. A capacidade são cem cadeiras.
Kadu Gertners: Só que naquela sessão, às catorze horas, não tinham muitas pessoas naquela sessão naquele momento.
Kadu Gertners: Então, das cem cadeiras, vinte pessoas foram assistir. Então o público da sessão de catorze horas foram vinte pessoas
Kadu Gertners: naquele dia naquele horário.
Kadu Gertners: Tá legal.
Kadu Gertners: Então vocês têm que saber
Kadu Gertners: é discernir um pouquinho esses pontos que eu estou comentando com vocês. Talvez vários de vocês já tivessem percebido isso.
Kadu Gertners: Tudo bem, mas assim são duas informações diferentes.
Kadu Gertners: Vamos lá. Vamos seguir
Kadu Gertners: legal. Reparem que ele faz uma nova passagem naquele levantamento de requisitos.
Kadu Gertners: E aí, ó de novo, começando aqui, ó, a empresa de distribuição. E aí, reparem aqui, nessa cor. Aqui
Kadu Gertners: não é que lembra um vermelho
Kadu Gertners: aqui nós temos destacados vários cinemas.
Kadu Gertners: Ele estaria indicando alguma coisa de relacionamentos.
Kadu Gertners: Podem ser dos mais variados os filmes. Eles podem ser dos mais variados tipos e gêneros.
Kadu Gertners: Então ele estaria indicando que poderia ter algum vínculo de filme com gênero, beleza.
Kadu Gertners: Outro ponto: informações sobre os atores que compõem o seu elenco e o seu diretor existirá um único diretor para cada filme. Então aqui ele já está vinculando
Kadu Gertners: o ator com o filme de alguma forma. E o diretor com o filme de alguma forma.
Kadu Gertners: Tá outro ponto. Os atores de um filme podem obviamente atuar em diversos filmes.
Kadu Gertners: Ator vinculado a filme o diretor vinculado a filme
Kadu Gertners: diretor de um filme pode também ser ator nesse filme no mesmo filme,
Kadu Gertners: ou ainda mais ele ser ator em um outro filme. E num outro filme ainda, ele foi diretor. Só diretor daquele filme, conforme eu já dei o exemplo anteriormente.
Kadu Gertners: Então vamos frisar isso de novo.
Kadu Gertners: Uma atriz.
Kadu Gertners: Ela pode ser só atriz num filme, caso um
Kadu Gertners: uma atriz. Naquele momento, ela não é atriz. Ela é diretora de um outro filme.
Kadu Gertners: É a segunda opção. O segundo caso.
Kadu Gertners: Terceiro caso, aquela atriz naquele terceiro filme. Ela é a atriz daquele filme. E ela é diretora daquele filme.
Kadu Gertners: Ok, bom, mapeamos aí os relacionamentos.
Kadu Gertners: E aí, ó, repara que com isso
Kadu Gertners: começamos a criar o modelo, entidade e relacionamento.
Kadu Gertners: Então repara o que é feito aqui para vocês começarem a entender.
Kadu Gertners: Vamos lá.
Kadu Gertners: E aí é.
Kadu Gertners: Reparem, o cinema num cinema,
Kadu Gertners: passam no mínimo zero filmes e, no máximo n filmes. O filme, aquele filme que está sendo visto, ele pode ser visto o mesmo filme. Ele pode ser visto no mínimo, em zero cinema ou, no máximo, em n cinemas.
Kadu Gertners: Beleza. Então é um relacionamento de N para N, no máximo.
Kadu Gertners: Agora, o filme Caldzon possui, no mínimo, um e, no máximo, um gênero.
Kadu Gertners: E o gênero é possível. Está vinculado. O gênero está vinculado no mínimo, a zero filme
Kadu Gertners: e, no máximo, a n filmes.
Kadu Gertners: Você pode ter um gênero de filmes, suspense
Kadu Gertners: que o gênero suspense tem um montão de filmes que se enquadram no gênero. Suspense, por exemplo.
Kadu Gertners: Bom, reparem uma coisa aqui curiosa.
Kadu Gertners: Quando nós fomos falar do filme, lembra que eu falei e tentei colocar aí que existe a atriz
Kadu Gertners: ator. E existe a diretora e diretor.
Kadu Gertners: E repara que interessante nesse ponto aqui ele está botando filme aqui e só ator aqui.
Kadu Gertners: E aí. Repara o ator.
Kadu Gertners: Ele é o seguinte: o filme num filme podem atuar no mínimo um ator e, no máximo, n atores. O ator está vinculado, no mínimo, a nenhum filme ou, no máximo, a N. Filmes.
Kadu Gertners: Agora tem uma leitura aqui de lado que ele vai ser considerado diretor.
Kadu Gertners: Então, ó, o ator diretor pode dirigir no mínimo zero e no máximo, n filmes.
Kadu Gertners: E esse filme só pode ser dirigido, lembra? Era a regra do negócio lá. O filme só pode ter, no mínimo,
Kadu Gertners: e no máximo uma diretora ou um diretor acabou. Não pode ter mais
Kadu Gertners: beleza? Esse aqui é o esboço. É o modelo inicial.
Kadu Gertners: Então, ó, e aí? Reparem que sessão aqui ele botou a sessão não vinculada inicialmente a nenhuma tabela.
Kadu Gertners: Vamos lá aí. Ó,
Kadu Gertners: foi identificado aqui. Quais são os relacionamentos. Passa e o passa. Ele é um relacionamento entre o filme código do filme.
Kadu Gertners: E aí aqui ele está botando a identificação do cinema.
Kadu Gertners: É o código do filme. Está vindo daqui. E a identificação do cinema que está vindo daqui.
Kadu Gertners: Então isso é um relacionamento, no máximo. N para N. É por isso que tem n para N. Aqui.
Kadu Gertners: Legal, a tua.
Kadu Gertners: O atua é um relacionamento, no máximo N para N.
Kadu Gertners: Então não atua. Nós vamos considerar a coluna, o atributo Cod ator e o atributo Cod filme
Kadu Gertners: legal o dirige. Ele tem um relacionamento, no máximo um para N o dirige e o possui, ó
Kadu Gertners: um relacionamento no máximo.
Kadu Gertners: Esse aqui não está certo, né? Um relacionamento, no máximo, n para N ou não? Perdão, perdão,
Kadu Gertners: esse possui aqui? Aqui em cima? Desculpe,
Kadu Gertners: possui. É esse aqui. É um relacionamento, no máximo. Um para N. É esse? Possui aqui que está certo. Aqui
Kadu Gertners: está certo.
Kadu Gertners: O. A tua. Que é esse aqui? Que é N para N. Também está certinho.
Kadu Gertners: Desculpe minha confusão.
Kadu Gertners: Tá bom, legal, caduzon. E aí?
Kadu Gertners: Aí, ó, vamos seguir galera. Dá trabalho mesmo. Tá,
Kadu Gertners: dá trabalho mesmo. Então nós trazemos à tona aqui uma definição que é a especialização.
Kadu Gertners: Então, repara, está sendo analisado.
Kadu Gertners: Se um filme A Entidade de Filme poderia ser dividida
Kadu Gertners: em duas entidades, que seria o filme nacional que teria o título original: o I,
Kadu Gertners: em paralelo. O filme estrangeiro que vai ter o atributo
Kadu Gertners: é a título original e vai ter o atributo título português: beleza.
Kadu Gertners: Então isso é uma especialização, você especializar numa coisa, você detalhar mais ainda.
Kadu Gertners: Então especializar é você pegar uma entidade num nível superior, e você talvez perceba alguma necessidade que aquela entidade poderia ser quebrada
Kadu Gertners: em subdivisões.
Kadu Gertners: Então, se você puder criar isso e especializar aquela entidade, você coloca, como por exemplo, o filme nacional e o filme estrangeiro.
Kadu Gertners: Beleza galera. Um exemplo, né? É um exemplo que ele é,
Kadu Gertners: que dá para dar um exemplo mais interessante, até para vocês terem uma ideia sobre isso. É o por exemplo. Vamos supor que nós tenhamos
Kadu Gertners: um veículo.
Kadu Gertners: Nós temos a entidade. Veículo, veículo que é um meio de locomoção.
Kadu Gertners: Agora, o veículo pode ser no mar.
Kadu Gertners: Um barco.
Kadu Gertners: Ele pode ser no ar.
Kadu Gertners: Um helicóptero, ele pode ser na terra,
Kadu Gertners: no chão. Então ele pode ser um carro, por exemplo.
Kadu Gertners: Então, nesses casos, assim, se nós pegarmos aí o barco, o helicóptero
Kadu Gertners: e o carro, por exemplo. Nós podemos ter essas três especialidades,
Kadu Gertners: e nós podemos inclusive colocar atributos diferentes para cada um deles.
Kadu Gertners: Por exemplo, o barco. Nós vamos ter o tamanho do barco, o tamanho do barco,
Kadu Gertners: que é uma coisa, sei lá, que de repente, pode ser relevante para quem lide com o barco. Qual é o tamanho do barco? Pode ter em pés, por exemplo,
Kadu Gertners: pode ter também qual é o tipo de combustível desse.
Kadu Gertners: Dessa entidade? Que é essa especialização? Qual é o combustível? O tipo do combustível do barco.
Kadu Gertners: O helicóptero pode ter uma autonomia de voo,
Kadu Gertners: então pode ter um atributo lá. Que indique autonomia de voo. Quanto tempo depois de abastecido, o helicóptero pode circular.
Kadu Gertners: Então, isso é um atributo específico do helicóptero.
Kadu Gertners: Podemos ter um atributo específico? Só do carro.
Kadu Gertners: Ah, qual é o número de portas que tem aquele carro. Ah, é? Duas portas, quatro portas.
Kadu Gertners: Quantas portas tem aquele carro? Então eu estou tentando trazer exemplos aqui de cabeça, pensando rapidamente, um pouquinho só para vocês terem uma ideia. E aí, qual é a ideia disso? Então vamos lá
Kadu Gertners: no veículo. Nesse outro exemplo que eu estou dando veículo aqui, nós teríamos a entidade de veículo,
Kadu Gertners: e nós teríamos os atributos que eles são comuns, todas as entidades de baixo.
Kadu Gertners: Tudo bem,
Kadu Gertners: então. Um atributo que seja comum a todos. Então, um atributo comum a todos, sei lá. É a marca do veículo.
Kadu Gertners: Todo mundo tem marca. Seja um barco, seja um helicóptero, ou seja, um carro, por exemplo.
Kadu Gertners: Tá legal, combustível, combustível também. De alguma forma, todos eles vão ter. Então nós vamos tirar aqui de um dos atributos de especialistas, e vamos colocar isso aqui na entidade de cima, que é veículo.
Kadu Gertners: Então o combustível vai ficar aqui em cima.
Kadu Gertners: E aí? Essa é a jogada
Kadu Gertners: do quando você fala do especialista,
Kadu Gertners: você tem uma entidade em cima, e você tem uma subdivisão dessas entidades que você dá o devido nome para elas. E aí você tem. Em cada uma das entidades de baixo que são as especialistas. Você tem atributos específicos.
Kadu Gertners: Tá legal.
Kadu Gertners: Bom dia.
Kadu Gertners: Ah, cadu legal falar isso também. Existe algum oposto da especialização? Tem tem a generalização.
Kadu Gertners: Então, se nós percebermos que tem duas, três entidades que elas têm. Algumas características. É incomum, mais outras que são muito diferentes umas das outras. Nós poderíamos juntar isso numa entidade que vai criar um generalista
Kadu Gertners: e manter essas três outras unidades embaixo.
Kadu Gertners: Então, ou você especializa você começa de uma entidade e divide em mais entidades, ou você pode generalizar
Kadu Gertners: algumas entidades que têm característica em comum e outras que não são em comum. Mas você acha que aquilo pode ser transformado numa entidade única. Você cria um degrau acima e cria uma entidade acima delas, que é a entidade generalista.
Kadu Gertners: Você pode fazer isso também.
Kadu Gertners: Aí, com as mesmas colocações que eu falei na de cima, você vai ter os atributos que são comuns, as de baixo.
Kadu Gertners: E em cada uma das de baixo, ele só tem os atributos que são peculiares a só aquela entidade.
Kadu Gertners: Beleza.
Kadu Gertners: Bom,
Kadu Gertners: tem um conceito aqui que ele será usado nesse modelo que eu falei um pouquinho numa das nossas aulas, que é o conceito de agregação.
Kadu Gertners: Então, repara,
Kadu Gertners: tentem entender. Lembra que aqui nós deixamos a sessão? Ela ficou meio deslocada. Ela não estava encaixando com nada. Então nós vamos resolver aqui nessa análise. Então tenta entender.
Kadu Gertners: Vamos lá, um cinema. Ele passa, não é no mínimo nenhum filme
Kadu Gertners: ou, no máximo, n. Filmes. Aqui está errado essa cardinalidade, né? Mas tudo bem, vamos lá.
Kadu Gertners: O que importa aqui é o máximo. O cinema é no máximo. O cinema passam n filmes, no máximo, e o filme podem ser passados em N. Cinemas. Então é um relacionamento N para N.
Kadu Gertners: É um N para N. Ele geraria uma entidade aqui no meio, só que tem um detalhe
Kadu Gertners: para que nós caracterizemos uma sessão de cinema.
Kadu Gertners: Nós temos que ter ao mesmo tempo o cinema. E temos que ter o filme. As duas coisas têm que estar disponíveis. Tem que ter fisicamente o cinema, o local que você vai sentar na poltrona,
Kadu Gertners: e você tem que ter a projeção e o filme em si.
Kadu Gertners: Então essas duas entidades unidas formam uma agregação que essa agregação, a junção do cinema com filme pode ter, no mínimo, uma, e, no máximo, n sessões. E aquela sessão?
Kadu Gertners: Ela só está vinculada.
Kadu Gertners: Aquele cinema filme é uma sessão. Ah, tá passando um filme lá. O Diabo Veste Prada dois no cinema
Kadu Gertners: lá no cinema chamado Cine. Um
Kadu Gertners: catorze horas. Aquela sessão é única,
Kadu Gertners: catorze horas do dia dez de Maio de dois mil e vinte e seis é uma sessão única.
Kadu Gertners: Então é por isso que aqui, no mínimo, é um e, no máximo, é um,
Kadu Gertners: porque ao juntar a data, a hora naquela sala de cinema, com aquele filme, quando você caracteriza essas quatro coisas juntas, aquilo acontece só uma vez.
Kadu Gertners: Ok, legal aí, ó, temos a entidade. Então sensação
Kadu Gertners: começou a caracterizar uma sessão que vai ter a data da sessão a hora da sessão a academ. E na sessão terá o público daquela sessão? Quer dizer, quantas pessoas foram assistir o filme naquela sessão
Kadu Gertners: naquele cinema.
Kadu Gertners: Bom, aí, ó, está começando a ficar melhor. O nosso modelo. Ó
Kadu Gertners: aí, ó ele começa a caracterizar agora um modelo de entidade de relacionamento mais montado. Então repara, o cinema
Kadu Gertners: passa no máximo n. Filmes, e o filme
Kadu Gertners: está vinculado, no máximo, a n cinemas. Então isso aqui formou uma agregação. É um evento. Esse evento está vinculado a, no mínimo, uma e, no máximo, n sessões, e a sessão tem
Kadu Gertners: está vinculado a, no mínimo, um e no máximo, um evento.
Kadu Gertners: Então encaixamos essa agregação aqui, aí, repara só que o filme sozinho. Ele possui um gênero.
Kadu Gertners: O filme sozinho, não é?
Kadu Gertners: Ele tem vínculo com o filme estrangeiro e o filme nacional
Kadu Gertners: e o filme está vinculado. Ele tem a análise da atuação do ator. E o filme tem o vínculo da direção com o ator, que na verdade seria um diretor ou diretora naquele momento.
Kadu Gertners: Tá legal. Então vocês estão reparando que nós estamos representando praticamente o modelo todo aí que nós vislumbramos
Kadu Gertners: beleza. Ó, vamos seguir
Kadu Gertners: ó mapeamento da entidade,
Kadu Gertners: modelo de mapeamento do modelo de entidade de relacionamento para as tabelas que serão o diagrama de entidade de relacionamentos. Então as entidades são:
Kadu Gertners: cinema, filme, ator, sessão filme nacional, filme estrangeiro e gênero. Então essas são as entidades
Kadu Gertners: os que estavam aqui no retângulo.
Kadu Gertners: Beleza.
Kadu Gertners: Então, aqui tem. Um, dois, três, quatro, cinco, seis, sete.
Kadu Gertners: Vem aqui, ó um, dois, três, quatro, cinco, seis, sete, beleza. Bom,
Kadu Gertners: isso aqui é uma forma de expressar e de indicar cara. A única coisa que foi feita aqui foi o seguinte: pegou o cinema aqui,
Kadu Gertners: botou as colunas aqui. Código do cinema.
Kadu Gertners: Nome, fantasia, logradouro, bairro, município, estado. A capacidade do cinema. E qual é a prameriquia? Opa? Código cinema, Sansão
Kadu Gertners: tem a data da sessão. Hora. A sessão e o público da sessão
Kadu Gertners: ator tem o código do ator tem a idade,
Kadu Gertners: o nome, ator, nacionalidade. E qual é a chave primária que é a primeira Key? O código do ator. Que é esse atributo aqui?
Kadu Gertners: Aí está tendo uma exclamação ué e o diretor, não é?
Kadu Gertners: Ó vamos lá. O filme tem o código do filme
Kadu Gertners: tem o título em português do filme O título original impropriedade, a duração do filme O País de origem,
Kadu Gertners: país de origem do filme e o gênero.
Kadu Gertners: E qual é a primeira? O código do filme
Kadu Gertners: aí, ó, aqui também tem exclamação, ué, filme nacional ou filme estrangeiro. Onde é que tá
Kadu Gertners: então, aqui temos o gênero que tem o código do gênero,
Kadu Gertners: gênero, código do gênero e descrição do gênero. E tem a chave primária, que é o código. Gênero, beleza.
Kadu Gertners: Bom dia.
Kadu Gertners: Aqui da sessão.
Kadu Gertners: Data. Sessão.
Kadu Gertners: Ora sessão público da sessão maravilha,
Kadu Gertners: caduzão. Quais são os relacionamentos que nós podemos detectar? Então, olha só. O relacionamento passa. Ele é um relacionamento, no máximo n para N.
Kadu Gertners: O a tua e a duração não é a tua. Aqui.
Kadu Gertners: Ele tem a tua.
Kadu Gertners: Sim, a tua, né, beleza, o ato aqui
Kadu Gertners: ele também é um relacionamento de N para N.
Kadu Gertners: O dirige.
Kadu Gertners: Ele é um relacionamento um para N.
Kadu Gertners: Possui um para N e o tem um para N. Então repara nessa análise aqui feita até aqui.
Kadu Gertners: Não existe um relacionamento de um para um.
Kadu Gertners: Então ele botou aqui, neste exemplo, não existe relacionamento de um para um,
Kadu Gertners: mas existe cadu relacionamento de N para n. Sim, existem. Então é o passa. E aí, repara. Ele coloca o código do cinema, o código do filme. Ele usa como chave estrangeira
Kadu Gertners: o código do cinema que referencia a própria entidade de cinema.
Kadu Gertners: E ele usa uma forem Key, uma chave estrangeira
Kadu Gertners: para indicar a coluna. Código do filme, referenciando a entidade filme.
Kadu Gertners: E ele está considerando que a primeira Key
Kadu Gertners: desse relacionamento N para N. É a junção,
Kadu Gertners: o código cinema com o código filme na entidade atua
Kadu Gertners: ele aqui está vendo que tem um código do filme código ator. E vai ter chave estrangeira que é a forem. Key.
Kadu Gertners: O código do filme que está vinculado, referencia o filme
Kadu Gertners: e a chave estrangeira. Código ator que referencia. O ator
Kadu Gertners: vai ter a primeira, Key chave primária, que é a composta das duas colunas de novo
Kadu Gertners: código do filme e código ator, lembrem se,
Kadu Gertners: uma entidade. Uma tabela pode ter o que traduzão, no máximo, uma chave primária,
Kadu Gertners: vírgula. Porém, essa chave primária pode ter mais de um mais de uma coluna legal.
Kadu Gertners: Vamos lá.
Kadu Gertners: Por questão de melhor visualização entre os relacionamentos de cardinalidade n. Para n.
Kadu Gertners: O relacionamento passa. Ele poderia chamar se cinema, filme.
Kadu Gertners: Então repara só nesse passo aqui. Ó,
Kadu Gertners: nesse passo aqui ele está falando que ele prefere chamar de cinema sublinhado filme. E nesse relacionamento n. Para N. Aqui, entre filme e ator, ele prefere colocar filme sublinhado ator.
Kadu Gertners: Ó, vamos lá verificar isso.
Kadu Gertners: Ó,
Kadu Gertners: e a tua. Poderia chamar se ó filmentor
Kadu Gertners: beleza. Como eu falei para vocês, ao indicarmos o nome das entidades das tabelas que estão vinculadas ao relacionamento N para n
Kadu Gertners: automaticamente. Quando nós vemos o modelo, criarmos as nossas consultas para o banco
Kadu Gertners: automaticamente, nós vamos saber que existem duas entidades aí, de acordo com a nomenclatura que nós estamos usando.
Kadu Gertners: Tá bom, o relacionamento de cardinalidade um para N legal.
Kadu Gertners: Quais são esses relacionamentos. Ó, aqui nós temos o filme
Kadu Gertners: que tem esses campos aqui. Código, filme, título português, título original em propriedade e duração, país, origem, código de gênero para América. É o código filme.
Kadu Gertners: E aí ele tem uma chave estrangeira. Ó forem Key, que é código gênero.
Kadu Gertners: O Cord, gênero referencia a tabela gênero,
Kadu Gertners: que é vinculada ao relacionamento. Possui beleza.
Kadu Gertners: Então isso aqui ele está querendo dizer do relacionamento possui aqui o relacionamento de um para N. E a importante,
Kadu Gertners: quando nós temos um relacionamento, um para N.
Kadu Gertners: Caduzão. A chave primária de onde vai? Para onde? Aí é uma regrinha que nós sempre temos que mandar. A chave primária do lado um
Kadu Gertners: para o lado n.
Kadu Gertners: Então virá o código gênero que virá aqui para a entidade. Filme
Kadu Gertners: beleza. Aqui está sendo representado pelo relacionamento, possui.
Kadu Gertners: Vamos lá, ó, aqui, ó o filme
Kadu Gertners: código do filme título português: título original em propriedade, duração: país, Origem: codgênero, codiretor e pré americanos.
Kadu Gertners: A chave primária é código filme agora, galera. Olha que interessante.
Kadu Gertners: Aqui entrou aqui o código gênero A. E tem o código do diretor no filme
Kadu Gertners: porque lembra que nós falamos lá na regra de negócio que cada filme, no máximo, pode ter um diretor. Então optou se por colocar.
Kadu Gertners: Não é como chave estrangeira. O código do diretor. E olha que interessante.
Kadu Gertners: A chave estrangeira é a coluna código diretor, que é essa coluna aqui,
Kadu Gertners: e ela referencia, a tabela, ator ou atriz.
Kadu Gertners: Não é que essa entidade, ator ou atriz ali dentro também tem o diretor. A diretora
Kadu Gertners: tá legal nesse modelo foi colocado assim, vinculado ao relacionamento. Dirige
Kadu Gertners: então, ó volta lá no modelo,
Kadu Gertners: ó o dirige.
Kadu Gertners: Relacionamento um para N. Então o lado n ele recebe o código do ator aqui no filme Maravilha.
Kadu Gertners: Vamos seguir
Kadu Gertners: é aí. Ele. Não vai botar o código do ator. Vai botar o código diretor mais que está vinculado à entidade. À tabela. Ator
Kadu Gertners: maravilha.
Kadu Gertners: Bom sessão. Tem quais colunas? Cadu data da sessão hora da sessão. O público tem o código do cinema e o código do filme.
Kadu Gertners: E qual é a chave primária? A chave primária inicialmente é a junção
Kadu Gertners: de quatro colunas. Data, sessão mais hora, sessão, mais código de Cinema mais códfilme que identifica um registro
Kadu Gertners: dentro da tabela. Sessão de forma única. Mas você tem que juntar as quatro colunas.
Kadu Gertners: É esse modelo aí.
Kadu Gertners: Então, fora em que a chave estrangeira está vinculada a código de cinema e codfilme, que era do relacionamento. Passa
Kadu Gertners: beleza. Então, aqui vinculado no fim ao relacionamento, tem e passa.
Kadu Gertners: Vamos dar uma olhada nisso. Lá.
Kadu Gertners: Vamos dar uma olhada na sessão.
Kadu Gertners: Ó a sessão. Ele está falando que tem um vínculo. Ele vai herdar a chave estrangeira
Kadu Gertners: como chave estrangeira. Ele vai herdar o código cinema e o código filme.
Kadu Gertners: E não é um relacionamento, no máximo um para N. Então o lado n. Ele recebe o código do cinema. O código do filme tem que passar para cá para a sessão então está batendo com modelo. É exatamente isso que tem que fazer.
Kadu Gertners: Tá legal.
Kadu Gertners: Tem que fazer exatamente isso quando você tem um relacionamento, no máximo um para N. As chaves primárias do lado um
Kadu Gertners: tem que obrigatoriamente ir para o lado n.
Kadu Gertners: Ok, beleza.
Kadu Gertners: Bom, aí aqui. Ele está falando quais as tabelas que efetivamente serão criadas? Então ele está falando cinema,
Kadu Gertners: ator, o gênero, o filme passa sessão e atua,
Kadu Gertners: que são as tabelas que vão ser criadas. Então, o que vai acabar acontecendo?
Kadu Gertners: Ele vai ficar. O modelo final, o diagrama, entidade e relacionamento final é esse aqui.
Kadu Gertners: Olha que maneiro.
Kadu Gertners: Aqui nós temos o diagrama, entidade relacional e relacionamento final.
Kadu Gertners: Lembra quando é um relacionamento de N para N, que era o caso do cinema e filme. É criada uma entidade aqui
Kadu Gertners: e entre filme e ator, não é?
Kadu Gertners: Era também um relacionamento de N para N. Então, repara, é criada uma tabela aqui no meio. Uma entidade no meio que aqui ele está usando a tua. E aqui ele vai usar. Passa, galera. Reparem no modelo, na criação das tabelas.
Kadu Gertners: Ele não usou a melhor nomenclatura
Kadu Gertners: que seria cinema e filme para cá
Kadu Gertners: e seria filme ator pra cá. Não ele resolveu usar aqui a tua. E aqui usar passa.
Kadu Gertners: Eu deixei dessa forma mesmo cadu. Vamos entender. Então o modelo com calma e com carinho.
Kadu Gertners: O cinema tem as colunas. Código, cinema, que é Char de duas posições.
Kadu Gertners: Nome, fantasia, chá de vinte caracteres, logradouro char de trinta caracteres.
Kadu Gertners: Bairro Char de vinte, caracteres município, char de vinte caracteres. Estado
Kadu Gertners: Char de dois caracteres e capacidade é um número com três dígitos. Então pode ser até novecentos e noventa e nove.
Kadu Gertners: Ok, esse cinema está vinculada ao passa.
Kadu Gertners: Então, quando é aqui o vermelhinho? Ele é a chave estrangeira. Então o código do filme ele veio
Kadu Gertners: o código do filme aqui do filme
Kadu Gertners: o código cinema veio do código cinema daqui.
Kadu Gertners: Ok, e reparem. Código do filme código do filme Char dois,
Kadu Gertners: código Cinema Char dois, código cinema, Char dois. Eles têm que ter o mesmo domínio.
Kadu Gertners: Beleza legal aí no filme. Aqui, ó no filme nós temos é a
Kadu Gertners: aqui. Quando tem uma linha aqui. Uma linhazinha aqui indica que o que está acima da linha é chave primária. Então o código cinema é a chave primária de cinema
Kadu Gertners: passa. Ele não tem uma linha,
Kadu Gertners: mas na verdade, será considerado como chave primária. A junção das duas colunas tá
Kadu Gertners: bom. No filme tem o código do filme que é Char dois e ele acima da linha a Cadzon. Ele é chave primária, prima Key.
Kadu Gertners: Então, ó título português: charvinte, título original charvinte:
Kadu Gertners: impropriedade. É um número com dois dígitos.
Kadu Gertners: Duração: chá de três caracteres, país origem: Char vinte. E aí, repara. Aqui
Kadu Gertners: tem o código gênero, que é um char de um caractere
Kadu Gertners: e um código diretor, que é um char de dois caracteres.
Kadu Gertners: O código do gênero é uma chave estrangeira em relação à entidade. A tabela. Que gênero, ó
Kadu Gertners: código gênero. Charum é igual aqui. Ele aqui é chave primária. E aqui tem a coluna também. Descrição, gênero, Char de quinze caracteres.
Kadu Gertners: Ok, bom, aqui temos o ator
Kadu Gertners: que ele tem. O código do ator, que é chave primária charge dois caracteres
Kadu Gertners: tem também idade número com três posições. Nome, ator, char de vinte caracteres e a nacionalidade Char de vinte caracteres.
Kadu Gertners: Beleza.
Kadu Gertners: Bom, para finalizar, tem essa entidade. Atua essa entidade atua. Ela recebeu o código filme como chave estrangeira
Kadu Gertners: da entidade, filme e o código ator da entidade. Ator.
Kadu Gertners: Tá legal.
Kadu Gertners: Code Ator Char dois, códactor Char dois aqui. Então, aqui de novo.
Kadu Gertners: Aqui na tua. Está. Considerando que a chave primária é a junção das duas colunas, caldzão.
Kadu Gertners: Eu quero fazer isso e testar na prática. Como é que eu posso tentar fazer isso aqui? Ó
Kadu Gertners: você vai no menu. Banco de dados. Você pode adicionar um banco de dados lá no Sklight Studio, por exemplo. E na janela. Banco de dados. Você escolhe a pasta na qual estamos guardando os arquivos do Sk light
Kadu Gertners: beleza. Conforme nós fizemos isso na aula, na nossa disciplina anterior e galera.
Kadu Gertners: Essa semana ainda nós vamos de novo voltar pro Sq Light online.
Kadu Gertners: Então, ó
Kadu Gertners: aqui nós colocamos o nome do arquivo como cinema. Db: E vamos clicar no botão selecionar galera. Isso aqui é exatamente o que fazemos. O que fazíamos no início das nossas aulas quando nós usávamos o slides Studio,
Kadu Gertners: beleza.
Kadu Gertners: Bom,
Kadu Gertners: aí, nós clicamos para ver, para testar a conexão e clica no botão, ok? Para ele colocar no lado esquerdo da nossa telinha, que está indicando um database novo.
Kadu Gertners: E aí olha que legal!
Kadu Gertners: Nós podemos pegar e criar. Estando conectado ao Skl Plus é do Oracle. Você estando conectado ao ambiente do slides Studio você vai ter essas criações aqui. De tabelas.
Kadu Gertners: Então aqui eu botei uma legenda. Aqui serão criados objetos como tabelas,
Kadu Gertners: pais. Primeira, que é a chave primária
Kadu Gertners: Fk, que significa forem, Kick é chave secundária ou chave estrangeira mesma coisa.
Kadu Gertners: E aqui está a criação das tabelas.
Kadu Gertners: Ó, você tem que ir no Sq lá de estúdio, copiar esse comando,
Kadu Gertners: botar lá na Ske, lá de estúdio.
Kadu Gertners: E o copiar esses comandos aqui todos, ó
Kadu Gertners: todos esses comandos de criação. Aí você tem que botar lá no estúdio.
Kadu Gertners: E aí ó você criou todas as tabelas
Kadu Gertners: aí Sim, eu adotei uma padronização. Bom, o nome das tabelas está escrito totalmente em maiúsculo.
Kadu Gertners: As colunas referenciam palavras stringes mais significativas. Com a primeira letra em maiúsculo
Kadu Gertners: então, a primeira letra. Eu botei em maiúsculo código filme. Então eu estou salientando o seu código mesmo e o F do filme
Kadu Gertners: foi proposital, por exemplo.
Kadu Gertners: Beleza.
Kadu Gertners: Então deixa eu dar uma olhada aqui. Ó
Kadu Gertners: que eu acho que é legal nós falarmos um pouquinho.
Kadu Gertners: Createt table cinema. Então, ó código do cinema. É do tipo Text e All Primary Key.
Kadu Gertners: Nome, fantasia, Text, Logradouro, Text, Bairro Texte, Município, Texte Estado Text, e capacidade ínteger dia inteiro.
Kadu Gertners: Maravilha crente. Tem bom ator.
Kadu Gertners: Código do ator. É um texto. É a chave primária. Idade inteiro. Ínteger, nome, Ator Text, nacionalidade, Text,
Kadu Gertners: cliente, table gênero, Opa. O gênero tem a coluna código gênero, que é do tipo texto e é chave primária e tem a coluna de inscrição. Gênero que é texto
Kadu Gertners: maravilha.
Kadu Gertners: Agora,
Kadu Gertners: quando começar a entrar no filme, olha, como é que vai ser isso. Ele tem o código do filme, que é texto chave primária. Tem o título em português, que é texto,
Kadu Gertners: título original, texto em propriedade inteiro, duração,
Kadu Gertners: texto, texto, país, origem: Text, código, gênero, Text, código: diretor Text Legal: Cadu dentro dessa tabela.
Kadu Gertners: Tem alguma coluna que indique chave estrangeira tem
Kadu Gertners: então fora em que o código gênero, na verdade, ele referencia a tabela, gênero através da coluna, código gênero
Kadu Gertners: tem outra fora. Em que é código do diretor que referencia a tabela ator através da coluna. Código ator,
Kadu Gertners: beleza.
Kadu Gertners: Createtable tenta a entidade. A tabela passa? Que tem o código do cinema que é Text não pode ser nulo. E o código filme que também não pode ser nulo.
Kadu Gertners: Então reparem que ele botou como chave primária. Exatamente essas duas colunas aqui. Código, cinema e código filme.
Kadu Gertners: Além disso, a código cinema é a chave estrangeira,
Kadu Gertners: referenciando a tabela, cinema à coluna, código cinema.
Kadu Gertners: Ela também tem outra chave estrangeira,
Kadu Gertners: mencionando a coluna código filme que referencia a tabela. Filme através da coluna. Código filme
Kadu Gertners: sessão.
Kadu Gertners: A sessão tem a coluna, data, sessão, que é do tipo Date. Não pode ser nulo.
Kadu Gertners: Hora da sessão. É um Text not new public inteiro ínteger,
Kadu Gertners: código do cinema. Text. Não aceita nulo note nu código do filme Text e Note New também.
Kadu Gertners: Primary. Olha o tamanho da primiquia.
Kadu Gertners: Data, sessão: ora, sessão, código, cinema e código, filme,
Kadu Gertners: beleza. E quais são as forem Kids. Caramba, caduzão. Então, a forem Key, ela pode mencionar mais uma coluna. Uma chave estrangeira pode
Kadu Gertners: então a chave estrangeira fará em que ela referencia
Kadu Gertners: dessa tabela. A coluna, código, cinema, vírgula, a coluna, código, filme.
Kadu Gertners: Oi, fala pra mim.
Ramon Telles da Silva: Muito bem, Professor. Boa noite. Eu só queria tirar uma dúvida ali. Fiquei curioso.
Kadu Gertners: Fala.
Ramon Telles da Silva: A questão ali da praia merici. O senhor falou que tem duas praias. Merici na mesma tabela. Eu fiquei um pouco confuso.
Kadu Gertners: Não. Duas primárias na mesma tabela. Não, não foram. Quiche.
Ramon Telles da Silva: Não. Sim. Ah, tá, não, perdão, é porque eu vi o primeiro. Key, código filme código catorze. Eu fiquei
Ramon Telles da Silva: confuso. Eu não tinha percebido. Abaixo. Eu peço perdão. Aí.
Kadu Gertners: Não, não tem problema.
Ramon Telles da Silva: Era só para poder entender mesmo o que tinha sido feito.
Kadu Gertners: Em uma.
Ramon Telles da Silva: Pode prosseguir.
Kadu Gertners: Mas já entendeu, irmão. Então.
Ramon Telles da Silva: Não, não entendi. Entendi, Professor. Só fiquei só confuso mesmo. Não tinha lido abaixo.
Kadu Gertners: Não tem problema. Não tem problema nenhum. O importante é ficar claro. Não tem problema.
Ramon Telles da Silva: É fé.
Kadu Gertners: Eu podia ter errado. Eu poderia ter escrito sem querer para Manequia. Poderia estar acontecendo. Isso também
Kadu Gertners: não tem problema nenhum.
Ramon Telles da Silva: Perfeito.
Kadu Gertners: Maravilha. Vamos lá aí, ó Caduzon, nós podemos ter uma fora em Key que ela menciona duas colunas. Podemos
Kadu Gertners: essa Florenq dessa tabela aqui. Coluna, código, cinema
Kadu Gertners: e código. Filme que referenciam a tabela. Passa através das colunas, código, cinema e código, filme.
Kadu Gertners: Podemos Sim, cliente table. A tabela atua
Kadu Gertners: na tabela. Atua. Terá o código do filme que é Text note código Ator Text Note.
Kadu Gertners: A chave primária será a junção das duas colunas. O código filme e o código ator
Kadu Gertners: terá a chave estrangeira fora. Em que código? Filme que referencia a tabela, filme a coluna, código, filme.
Kadu Gertners: E também tem a fora em Kia. Chave estrangeira para a coluna. Código ator que referencia a tabela ator através da coluna. Código ator,
Kadu Gertners: beleza.
Kadu Gertners: Então, ó, está aqui a padronização e nós vamos entrar aqui.
Kadu Gertners: Mas antes de entrar aqui.
Kadu Gertners: Eu tenho que fazer uma coisa antes que eu esqueça. Peraí.
Kadu Gertners: Deixa eu botar aqui.
Kadu Gertners: É, deixa eu botar aqui na turma. Aqui, deixa eu adicionar esse item aí.
Kadu Gertners: Cadê vem pra cá.
Kadu Gertners: Eu quero pegar esse item aqui. Que é esse arquivo, e botar aqui.
Kadu Gertners: Não quer vir.
lucas.histirari: A senhora acha que não dá pra mandar por aqui, não viu.
Kadu Gertners: É, vamos. Espera aí.
lucas.histirari: Aquele papelzinho ali. Ele é um link de enviar arquivo.
Kadu Gertners: E aí não é aqui.
Kadu Gertners: Ó aqui. Esse cara me arrumou do seu computador.
Kadu Gertners: Maravilha, achamos, achamos.
Kadu Gertners: Então deixa eu ordenar aqui por nome
Kadu Gertners: é mais fácil. Ó datasentradas. Skl Txt.
Kadu Gertners: Abre agora. Sim,
Kadu Gertners: vê se vocês estão vendo aí do lado de vocês, galera, o arquivinho.
Eduardo Ribeiro Soares: Sim, estou vendo aqui.
Kadu Gertners: Beleza. Obrigado aí pela confirmação, galera. Reparem, esse arquivo aqui. Você pode abrir o arquivo,
Kadu Gertners: mas caduzão. O que tem dentro desse arquivo, Caraca. Agora eu estou curioso. Então repara,
Kadu Gertners: se você usar esse modelo, galera, esse é dever de casa. Se vocês quiserem vocês abrirem o Sqlade estúdio
Kadu Gertners: e vocês criarem o banco de dados. Como eu falei aqui no roteiro do arquivinho que eu estou mostrando para vocês.
Kadu Gertners: Não é?
Kadu Gertners: Aqui, ó ó aqui em cima essa parte, ó,
Kadu Gertners: usando o Slq de estúdio, você cria o arquivo.
Kadu Gertners: Aí você tem que criar as tabelas. Você tem que pegar daqui, copiar lá e executar
Kadu Gertners: beleza. Todas essas tabelas aqui todas.
Kadu Gertners: E aí depois disso, você abre esse arquivo aqui, marcadozão. O que tem dentro desse arquivo? Estou curioso.
Kadu Gertners: Vamos abri lo.
Kadu Gertners: Ó, esse arquivo.
Kadu Gertners: Ele tem isso aqui.
Kadu Gertners: Deixa eu tentar ampliar um pouquinho mais.
Kadu Gertners: Ó, está vendo?
Kadu Gertners: Ele tem os inset para as tabelas.
Kadu Gertners: Olha que legal.
Kadu Gertners: Então tem um insert para a tabela. Cinema
Kadu Gertners: tem um insight para a tabela ator.
Kadu Gertners: Tem um insert para a tabela gênero.
Kadu Gertners: Tem um inset para a tabela. Filme
Kadu Gertners: tem um inset para a tabela, atua galera. E nesse ato aqui, tá?
Kadu Gertners: Eu fiz algumas colocações que determinados atores eles também são diretores ou só diretor.
Kadu Gertners: Na época que eu criei isso,
Kadu Gertners: eu realmente fiz esses testes também.
Kadu Gertners: Beleza.
Kadu Gertners: Então todos os atuas aqui e aqui estão os passas?
Kadu Gertners: Não é o preencher o passo aqui, ó todas as inserções.
Kadu Gertners: E aqui está o maior grupo de inserted que são as sessões
Kadu Gertners: aqui. Ó, as sessões propriamente ditas.
Kadu Gertners: Se você reparar, tem uma porrada de sessões que eu botei aí.
Kadu Gertners: Olha quantas exceções que eu botei.
Kadu Gertners: Está vendo?
Kadu Gertners: Mas só que, na verdade, na verdade, se você reparar, não tem nem tanta sessão assim.
Kadu Gertners: Beleza.
Kadu Gertners: Eu botei aqui ó,
Kadu Gertners: as sessões.
Kadu Gertners: É, acho que eu criei um padrão mesmo. Eu botei tudo. Olha só esses dados. Todos que vocês viram, eles só são entre o dia vinte e nove de Maio de dois mil e sete e trinta e um de Maio de dois mil e sete.
Kadu Gertners: São só três dias.
Kadu Gertners: Três dias de informações desse sistema para vocês terem uma ideia de curiosidade. Como é que eu montei isso?
Kadu Gertners: Beleza, galera Cadu. O que tem que fazer com isso aqui? Então você pega cada bloco desse aqui,
Kadu Gertners: coloca dentro do Slq de estúdio e vai executando para ele inserir os registros.
Kadu Gertners: Beleza, depois de você inserir todos os registros com esse arquivo que eu mandei aqui na aula de hoje, aqui no nosso chat. O que você fará? Você fará isso aqui,
Kadu Gertners: ó, através do arquivo dadosentrada. Skl: não é?
Kadu Gertners: Ao fazer esse procedimento na prática, você tem que ter certeza que os dados foram devidamente criados.
Kadu Gertners: Primeira observação, segunda: é importante a ordem na qual os comandos em sete serão executados.
Kadu Gertners: Você tem que executar os inserts na ordem que eu botei no arquivo.
Kadu Gertners: Ok, por que isso, caldozão por causa das chaves estrangeiras.
Kadu Gertners: Por isso, é importante a ordem de inserção dos registros.
Kadu Gertners: Em qual tabela aquela tabela de novo
Kadu Gertners: nessa sequência aqui, caduzão. Já está na ordem bonitinha para nós fazermos o insert. Sim, está na ordem que tem que ser
Kadu Gertners: legal quando você acabar de fazer
Kadu Gertners: os inserts. Você tem que caracterizar isso aqui. O número de atores são vinte registros atua dezasseis, Cinema dezassete,
Kadu Gertners: filme oito gênero seis. Passa trinta e quatro registros e sessão tem quatrocentos e setenta e seis registros.
Kadu Gertners: Beleza. Como é que você verifica o número de registros para cada tabela Select, espaço counte entre parênteses e asterisco front e o nome da tabela.
Kadu Gertners: Então, primeiro.
lucas.histirari: Que é.
Kadu Gertners: Oi, fala.
lucas.histirari: Uma pergunta. A inserção. Eu vi que você colocou espaços entre o cinema e o ator e o gênero e tudo mais.
lucas.histirari: E você disse para colocar na ordem beleza. Mas eu posso ir inserindo aos poucos. Não sei. Não estou falando exatamente aqui, mas, hipoteticamente falando,
lucas.histirari: posso ir acrescentando aos poucos. Posso colocar tudo de uma vez. Tenho alguma chance de dar algum problema visto esse padrão de criação das tabelas que você passou.
Kadu Gertners: Cara. Provavelmente, cara, ele não deveria dar erro.
Kadu Gertners: Não deveria dar erro, porque eu tinha feito o teste. E se você realmente seguir essa ordem aqui, cara, você pode até pegar mais de um bloco por vez, né?
Kadu Gertners: Ah, eu quero. Por exemplo, já estão criadas as tabelas de cinema e ator, por exemplo, eu quero carregar as duas de uma vez. Beleza, você copia e cola lá
Kadu Gertners: todo esse bloco aqui. Ó, esse bloco todo aqui. Ó,
Kadu Gertners: copia isso tudo aqui e leva para lá.
Kadu Gertners: E aí.
lucas.histirari: Entendi.
Kadu Gertners: Insere todo mundo de uma vez. Você pode executar todo mundo de uma vez só.
lucas.histirari: Não beleza é uma pergunta até mais genérica. Eu pergunto também em outros casos, não exatamente nesse, mas se serve também para outros. Se tem alguma restrição.
Kadu Gertners: É para os outros casos, pode depender. Sim, e dependerá da ordem das tabelas que estão sendo fazendo a inserção.
Kadu Gertners: Se você reparar essas tabelas aqui que eu estou botando inicialmente, elas não têm chave estrangeira.
Kadu Gertners: Está certo.
Kadu Gertners: Eu tenho que inserir numa ordem que algumas pessoas chamam
Kadu Gertners: de tabelas de cadastro. Tabelas básicas. Você preenche primeiro essas tabelas,
Kadu Gertners: e depois você vai preenchendo as tabelas que têm chave estrangeira, mas fora em Kiss.
lucas.histirari: Entendi.
Kadu Gertners: Eu não.
lucas.histirari: É isso?
Kadu Gertners: O único detalhe que você tem que ficar atento. É isso.
lucas.histirari: E.
lucas.histirari: Uhum, faz sentido.
Kadu Gertners: Tudo bem, cara.
lucas.histirari: Beleza valeu.
Kadu Gertners: Valeu beleza,
Kadu Gertners: beleza. Ó, então aqui nós damos os Select Count de cada tabela
Kadu Gertners: para ver o número de registros. E tem que bater com o que eu botei. Aqui.
Kadu Gertners: Vamos embora.
Victor BITTENCOURT: Professor.
Kadu Gertners: Fala comigo, amigo.
Victor BITTENCOURT: Só para que eu não estou achando esse txt aí dos insights. Onde ele está?
Kadu Gertners: Está aqui, no chat da nossa.
Victor BITTENCOURT: Essa conversa. De acordo. Aguardo.
Kadu Gertners: No chat da nossa conversa.
Victor BITTENCOURT: Maravilha. Obrigado, professor.
Kadu Gertners: De nada nesse arquivo. Tem tudo. Eduardo dos Inserts.
Kadu Gertners: Eu não botei nele a criação das tabelas. Não.
Kadu Gertners: Se vocês quiserem, vocês podem fazer uma adaptação de pegarem a criação das tabelas do arquivo Pdf
Kadu Gertners: do arquivo Pdf a criação das tabelas daqui, e criar um novo arquivinho Txt: e botar a primeira, a criação das tabelas e depois os inserts. Pode fazer isso também não tem problema nenhum.
Kadu Gertners: Tá bom aí. Vai depender de cada um de vocês. Mas pode fazer dessa forma.
Kadu Gertners: Bom, daria erro se, no caso eu quisesse fazer ela criar uma tabela, inserir. E depois crio outra tabela.
Kadu Gertners: Cara, você teria que de novo o Gabriel Crepaldi considerar a ordem da criação das tabelas.
Kadu Gertners: Então,
Kadu Gertners: ao criar uma tabela, o que você poderia fazer? Nesse caso, Gabriel, você poderia fazer assim. Ó primeiro em cima, aqui, você cria tabela cinema
Kadu Gertners: embaixo, você faz o insight do cinema.
Kadu Gertners: Aqui você cria a tabela ator. E debaixo você faz o inset para o ator
Kadu Gertners: aí, assim por diante. Aqui, antes do gênero, cria a tabela do gênero primeiro, e depois inserte para o gênero.
Kadu Gertners: Se você fizer essa sequência também, você não vai ter problema. Gabriel Crepaldi.
Kadu Gertners: Beleza, meu amigo. Você pode fazer assim também,
Kadu Gertners: tá bom, irmão não tem problema. Não,
Kadu Gertners: o meu download está dando erro nos arquivos na nossa pasta. Também
Kadu Gertners: tem dado. Não lá. Lucas. Gabriel não tem o dado de entrada lá na nossa pasta da disciplina do Infinity online. Não, não tem. Não, Lucas, não tem. Não,
Kadu Gertners: não tem cara, porque tem uma restrição. Lucas, ali. Você tem que pegar o arquivo, amigão aqui. Ó que nós disponibilizamos aqui na aula.
Kadu Gertners: Tá bom, Lucas, vê se você consegue pegar do chat aí da nossa conversa de hoje aqui em cima,
Kadu Gertners: vê se você está vendo, amigo,
Kadu Gertners: você está tentando mas dá erro, galera, alguém conseguiu baixar esse arquivo que aqui está tomando erro.
Kadu Gertners: Vocês fizeram um teste, galera.
Eduardo Ribeiro Soares: Olha, eu cliquei direto no coisa que você mandou.
Kadu Gertners: Foi ao.
Eduardo Ribeiro Soares: Thank you.
Kadu Gertners: O Lucas conseguiu, cara. O Victor também. A rave também. Ó,
Kadu Gertners: o Vitor Bittencourt vai disponibilizar o arquivo lá no Whatsapp, né, Victor?
Kadu Gertners: Normal também o Pablo falou.
Kadu Gertners: Está vendo,
Kadu Gertners: cara? Talvez seja alguma coisa aí no download, né, Lucas? Cara, talvez seja algum probleminha aí, de repente, no seu cara,
Kadu Gertners: o Victor Lima fala que não conseguiu baixar.
Kadu Gertners: Cara, eu não sei se tem uma restrição no computador de vocês. Cara,
Kadu Gertners: vocês têm que dar uma verificada também. Mas tenta pegar com o Vitor Bittencourt ao colocar no Whatsapp do grupo de vocês, pessoal.
Kadu Gertners: Tá bom. Tenta verificar lá também, porque, infelizmente, no infinite online, mesmo mudando a extensão do arquivo, eu não consigo botar esse arquivo ali. Ele dá erro.
Kadu Gertners: Não adianta, cara. Ele dá erro.
Kadu Gertners: Eu não consigo botar ali.
Kadu Gertners: Tá dando esse erro. Não há tudo. Deixa eu dar uma olhada aqui, Victor,
Kadu Gertners: deixa eu ver aqui, cara. O que ele está mostrando para nós aqui, amigão.
Kadu Gertners: Erro. Ao executar a consulta falhou a constrente
Kadu Gertners: cinema. Ué!
Kadu Gertners: Mas qual foi o comando que você executou? Vitor?
Kadu Gertners: É, eu tenho que entender, cara, você tem que me mostrar a sequência toda.
Kadu Gertners: Quais foram os comandos na sequência que você foi executando, entendeu,
Kadu Gertners: lembra? Você tem que popular primeiro outras tabelas antes da tua.
Kadu Gertners: Você tem que seguir a ordem que eu botei nos arquivos da tabela, cara.
Victor BITTENCOURT: Eu estou seguindo a todos. Eu coloquei o cinema. Foi ator. Foi gênero. Foi filme. Foi no ato. Deu esse erro.
Victor BITTENCOURT: Bom, eu vou tentar as outras aqui por causa de mais algum erro aí eu falo.
Kadu Gertners: Tchau, beleza.
Kadu Gertners: Bom, vamos lá.
Kadu Gertners: Aí vamos seguir aí. Olha que legal aí, ó nós aqui, ó
Kadu Gertners: vamos pegar. E agora vamos para uma das partes mais interessantes.
Kadu Gertners: Ó, aqui nós vamos começar a montar
Kadu Gertners: as consultas propriamente ditas. Caduzão. Como é que você aconselha de nós fazermos isso, galera, o primeiro conselho. Eu tenho um Mer montado.
Kadu Gertners: No nosso caso, o der o diagrama, entidade e relacionamento.
Kadu Gertners: Então ele é extremamente importante de estar montado,
Kadu Gertners: para que nós consigamos criar esse comando aqui. Então, ó, deixa eu mostrar para vocês.
Kadu Gertners: Eu faria assim. Ó, eu pegaria o modelo. Tá vendo o modelo? Eu vou fazer Printscreen na tela
Kadu Gertners: aqui, ó, vou pegar o modelo, tá?
Kadu Gertners: Vou pegar o modelo.
Kadu Gertners: Vou pedir ajuda para um programa aqui que eu vou usar. O pente.
Kadu Gertners: É um programinha do Windows e vou colocar o modelo para cá.
Kadu Gertners: Beleza.
Kadu Gertners: Bom, por que isso é importante, caldzão?
Kadu Gertners: Opa,
Kadu Gertners: ó, ele está aqui, então
Kadu Gertners: aí vamos voltar para lá.
Kadu Gertners: No arquivinho Pdf. Vamos voltar lá para o primeiro comando. Olha só.
Kadu Gertners: Repara quando nós.
Kadu Gertners: Ele não tira isso aqui na
Kadu Gertners: porra, irmão.
Kadu Gertners: Ele não, retroa
Kadu Gertners: é, ele vai expandir essa porcaria.
Kadu Gertners: Não, tudo bem. Vamos tentar fazer com calma. Vamos lá.
Kadu Gertners: Bom dia.
Kadu Gertners: Repara, qual é a pergunta. Apuração do público no total de um município sem especificar Data.
Kadu Gertners: Então, repara, ele quer o público do cinema e ele quer município.
Kadu Gertners: Então a primeira análise, o público está em qual tabela o público está na sessão,
Kadu Gertners: então ele tem que acessar a tabela sessão porque ele precisa do público.
Kadu Gertners: E ele precisa também do município e caduzão. Onde é que está o município? Está na tabela cinema.
Kadu Gertners: Então repara, o município está aqui na tabela, cinema e sessão. Está aqui. Então repara que ele vai ter que passar pelas tabelas. Cinema,
Kadu Gertners: passa e sessão.
Kadu Gertners: Ó sessão passa.
Kadu Gertners: Está certo. E cinema.
Kadu Gertners: E aí? Repara. Opa, eu vou botar sessão. Ó sessão, eu vou botar um apelido se para sessão. Vou fazer um Inner Join com a tabela. Passa. Vou criar o apelido Pa
Kadu Gertners: e vou fazer a ligação com a coluna código cinema. A tabela passa
Kadu Gertners: igualando a também a coluna código cinema da tabela. Sessão representada pelo se
Kadu Gertners: ende, porque é uma chave estrangeira composta. Então, ó Ende,
Kadu Gertners: vou considerar também a coluna. Código filme da tabela passa representado pelo Pa.
Kadu Gertners: Vou pegar a coluna. Código filme representado aqui pelo se que é exceção.
Kadu Gertners: Então ele fez a ligação da sessão com a Passa.
Kadu Gertners: Agora eu tenho que Irner Join também
Kadu Gertners: com a tabela, cinema. Mas só que cinema. Ele faz um vínculo com a tabela. Passa então, cinema. Ci, o citaquip código do cinema
Kadu Gertners: tem que ser igual ao Pa. Que é o passa código cinema.
Kadu Gertners: E aí ele falou que ele quer uma apuração total de um município. Então nós pegamos aqui um município aleatório. Então eu botei lá o R.
Kadu Gertners: Quando o C e o Cinema Município for igual a Rio de Janeiro.
Kadu Gertners: E aí reparem. Que interessante. Eu pego a coluna lá
Kadu Gertners: público e somo isso. Por quê? Eu quero
Kadu Gertners: todas as sessões de todos os cinemas do Município do Rio de Janeiro.
Kadu Gertners: Então eu somo sangue.
Kadu Gertners: Todos os valores da coluna público. Para todos esses casos aqui, para todo mundo que tem município igual ao Rio de Janeiro.
Kadu Gertners: Todas as salas de cinema que estão ali dentro, com todas as sessões.
Kadu Gertners: Ok, é isso que ele vai mostrar de retorno para nós.
Kadu Gertners: Tudo bem, ó Caduzon, nós poderíamos montar uma consulta igual.
Kadu Gertners: E além de ser igual aqui do Select do Front até a cláusulaware. Eles são iguaizinhos a esses comandos aqui.
Kadu Gertners: Beleza a diferença aqui embaixo, ele tem um end.
Kadu Gertners: Por quê? Porque ele está falando o seguinte. Olha, mas se a apuração do público, no total de um município, nós tivéssemos que especificar
Kadu Gertners: uma data, início e uma data. Fim.
Kadu Gertners: Então, olha que maneiro. Ele vai pedir ajuda agora. Aonde está a data da sessão? Vamos lá ver no modelo. A data da sessão está aqui na tabela da sessão,
Kadu Gertners: beleza. Então ele vai botar aqui se de sessão,
Kadu Gertners: ponto data da sessão Bitten. Entre os valores entre as datas entre as datas
Kadu Gertners: vinte e nove de Maio de dois mil e sete e o próprio vinte e nove de Maio de dois mil e sete. Na verdade, ele quer pegar somente um dia.
Kadu Gertners: Nesse exemplo, beleza.
Kadu Gertners: E aí, ó
Kadu Gertners: aqui, reparem que essas querys atendem a pergunta. Até botei aqui. Atende a apuração do público para o município.
Kadu Gertners: Pode colocar outras datas. Então, nesses dados, aí
Kadu Gertners: tem as datas variando do dia vinte e nove do cinco de dois mil e sete
Kadu Gertners: até quatro de Junho de dois mil sete.
Kadu Gertners: Beleza, caduzão. Quais são os municípios que tem Araruama, Rio, de Janeiro, Santos e São Paulo,
Kadu Gertners: Legal, observação quatro. Caso seja escrito, o Município Rio de Janeiro com letras maiúsculas, não será encontrado nenhum registro,
Kadu Gertners: caso seja escrito, município são Paulo sem o tio
Kadu Gertners: não será encontrado nenhum registro. A busca da String pesquisada deverá ser igual à String que foi registrada no Insert
Kadu Gertners: galera. Olha só se eu não me engano se eu não me falha a memória.
Kadu Gertners: Essas observações. Foi quando eu montei esse material para usar o Oracle.
Kadu Gertners: O Oracle. Ele é padrão dele. Ele não fazer essas análises, tá, talvez
Kadu Gertners: com o Skylight online o Sk Light Studio
Kadu Gertners: talvez você possa fazer esses testes aqui com sucesso. Mas eu não cheguei a fazer esses testes. Você tem que fazer esses testes se você quiser.
Kadu Gertners: É um outro dever aí, se você quiser. Já que as consultas aí estão prontas para vocês,
Kadu Gertners: galera, tudo bem, tranquilo?
Kadu Gertners: Deixa eu ver se tem alguma pergunta.
Kadu Gertners: Pô maravilha, Vitor maravilha que você resolveu o problema. Vitor, que bom, cara maravilha!
Kadu Gertners: Alan Dutra se você poderia utilizar uma chave de substituição na tabela. Passa, Alan, você pode usar. Pode
Kadu Gertners: só que tem um detalhe. Se você fizer isso, Alan, você vai ter que mudar um montão de comandos em cert,
Kadu Gertners: entendeu? Porque eu, quando eu fiz esse cadastro, eu considerei como chave estrangeira as várias colunas se tiverem várias colunas de chave estrangeira,
Kadu Gertners: entendeu? Você vai ter que remontar Alan, os comandos de Insert para algumas tabelas. Esse é o problema,
Kadu Gertners: entendeu, irmão? Esse é o problema que você pode fazer. Você pode, mas você tem que fazer o ajuste para as outras tabelas de chave primária para a chave. Estrangeira.
Kadu Gertners: Beleza, amigão.
Kadu Gertners: Bom dia.
Kadu Gertners: Isso aí, galera. Estou gostando isso. Aí estão interagindo. É isso aí. Estão interagindo. Estão perguntando: é assim que funciona, galera, esse exercício,
Kadu Gertners: esse arquivo. Aí, cara, ele vale o ouro para vocês. Vai ajudar vocês mapearem várias coisas, vocês vão poder aprender várias coisas em paralelo.
Kadu Gertners: Vai na minha.
Kadu Gertners: E aí, depois de você montar esse modelo, cara, você pode criar várias coisas.
Kadu Gertners: Você depois. Com o que a gente aprendeu, você pode usar o group by. Você pode usar o Heavy. Você pode montar, usar o Max. A função Max. Função Min, a função, Sam, a função Count. Você pode usar um montão de coisas. Você pode brincar com esse exemplo aí quando vocês montarem mesmo.
Kadu Gertners: Tudo bem.
Kadu Gertners: Bom, vamos seguir.
Kadu Gertners: Ó legal, vamos lá,
Kadu Gertners: ó caduzão!
Kadu Gertners: Ó uma outra pergunta. Apuração do público no total de um cinema. Então, como é que nós montamos? Esse
Kadu Gertners: é, como é que nós montamos esse comando? Apuração do público legal. O público de novo está na sessão
Kadu Gertners: legal, no total de um cinema que é a coluna. Nome, fantasia, nome, fantasia
Kadu Gertners: também está na tabela de cinema.
Kadu Gertners: Beleza sem especificar a data.
Kadu Gertners: Então reparem de novo.
Kadu Gertners: As três mesmas tabelas. Cinema passa e sessão.
Kadu Gertners: Ó o mesmo comando inicial. Reparem essa parte do comando aqui. Ó,
Kadu Gertners: é igualzinho ao que nós vimos acima.
Kadu Gertners: O que vai mudar
Kadu Gertners: aqui, que ao invés de ir na cláusula Wer, eu queria saber. O município. Não, ele aqui quer saber o nome. Fantasia do cinema
Kadu Gertners: que aqui, por exemplo, é Tijuca. Um
Kadu Gertners: beleza. Ele só mudou. Ele parou de olhar para essa coluna município, e ele está olhando para essa coluna aqui. Nome, fantasia é a única diferença para os comandos de cima.
Kadu Gertners: Beleza, ó, o comando de baixo, esse comando de baixo aqui, ó,
Kadu Gertners: é igual a esse comando aqui.
Kadu Gertners: Mas qual é a diferença, caldzão de novo. Aqui nós estamos especificando o campo datasessão que é da tabela, se que é a tabela sessão.
Kadu Gertners: Nós estamos especificando a data.
Kadu Gertners: Beleza segue ó aqui ainda respondendo a apuração do público para o. Cinema, Ah,
Kadu Gertners: a apuração do público para o cinema que nós estamos respondendo.
Kadu Gertners: Vambora vai!
Kadu Gertners: Ó próxima consulta.
Kadu Gertners: A apuração do público no total de um cinema. Nome, fantasia, mais uma sessão específica sem especificar a data. Cara. Repara aqui. O comando mais uma vez é igual.
Kadu Gertners: Então, ó do Select Sun do se público.
Kadu Gertners: Ao juntar as tabelas, exceção,
Kadu Gertners: passa e cinema são iguais aos comandos anteriores. Só que agora nós vamos continuar fazendo que nem as duas consultas anteriores. Ele também menciona nome, fantasia, beleza. Só que, além do nome fantasia,
Kadu Gertners: ele quer pegar uma sessão, um horário de sessão em específico.
Kadu Gertners: Então ele vai pegar aqui a hora da sessão que começou a sessão, que começou um4 horas na sala de cinema Tijuca. Um
Kadu Gertners: beleza.
Kadu Gertners: Ó, a consulta de baixo é igual à de cima.
Kadu Gertners: Isso aqui é igual a isso aqui.
Kadu Gertners: Qual é a diferença? Só que aqui ele também quer pegar uma faixa de data da sessão.
Kadu Gertners: Qual foi ele que quer pegar só do dia vinte e nove de Maio de dois mil e sete, do horário 14h na sala de cinema tijuca um,
Kadu Gertners: beleza.
Kadu Gertners: Bom, vamos seguir.
Kadu Gertners: Segue legal,
Kadu Gertners: tá? Você pode também botar aqui. Eu botei como uma observação. Você lá na linha que menciona o horário da sessão, caduzão. Eu poderia botar um bitwin também. Para ele pegar mais de uma sessão. Pode
Kadu Gertners: lógico que pode.
Kadu Gertners: Você pode botar um bitcoin para ele pegar a primeira e a segunda sessão, por exemplo, que correspondem aos horários de catorze horas e dezasseis horas. Não tem problema nenhum.
Kadu Gertners: Ok, vamos lá.
Kadu Gertners: Ó, agora vai mudar mesmo. Ó,
Kadu Gertners: a consulta de um determinado ator
Kadu Gertners: vinculada ao filme num determinado cinema.
Kadu Gertners: Cara. Então repara, ele vai fazer uma consulta de um determinado ator. O ator está onde?
Kadu Gertners: Ó tá aqui, aí ele quer vinculado ao filme. O filme está aqui
Kadu Gertners: e ele que é vinculado a um determinado cinema. Repara, ele tem que passar por tudo isso aqui. Ator atua filme passa e cinema.
Kadu Gertners: Olha que maneiro! Então repara. Ele pega o ator. Ele coloca o apelido de At. Faz o Inner Join do ator com a tua que o atua. Tem a sigla. Nós botamos o apelido de Au.
Kadu Gertners: Então, ó o ator. Código ator igual ao atua código ator.
Kadu Gertners: É a ligação dessas duas tabelas.
Kadu Gertners: Aí vem outro Inner. Joy Inner. Joy, com o filme o filme tem um apelido fi fi códigofilme igualando com o A U que é atua códigofilme.
Kadu Gertners: Então, ó, isso aqui é o Join da tua. Com o filme Inner Joy passa.
Kadu Gertners: Ele vai usar o apelido Pa.
Kadu Gertners: O pa códigofilme, igualando com o filme fi códigofilme.
Kadu Gertners: Então, ó filme vinculado à passa que essa passagem aqui é esse? New Air John aqui.
Kadu Gertners: Legal India joy em cinema, né? Um
Kadu Gertners: pegando a Pa, que é passa código cinema igualando com cinema, que é Ci, código cinema.
Kadu Gertners: Então esse último link aqui, cinema e passa
Kadu Gertners: beleza aí aqui nós queremos ver o nome do filme? Qual é o nome do filme? Nome, fantasia,
Kadu Gertners: não, da sala do cinema, né? Nome, fantasia. Em qual cinema que está passando.
Kadu Gertners: Aonde está o ator? Que o nome do ator seja Alves. E esse nome do ator está na tabela. Ator,
Kadu Gertners: beleza. Ele vai mostrar para nós. Se tiver passando um filme desse ator, se estiver passando, não
Kadu Gertners: dentro dos dados da base, ele vai procurar esse ator. E se existisse ator vinculado a algum filme que ele fez? Vai mostrar a sala de cinema que ele estava nesse filme
Kadu Gertners: beleza.
Kadu Gertners: Esta query, atende a pergunta. Permitir uma forma de consulta que, dado um determinado ator, sejam localizados os cinemas onde estão em cartaz os filmes em que esse ator atua
Kadu Gertners: Bom, as referências para ator. Eu botei aqui o nome dos atores
Kadu Gertners: que eu botei aí na base de dados.
Kadu Gertners: Beleza aqui de novo. Tem. Aqui. Se for escrito alves em maiúsculo ou minúsculo, vocês podem fazer esse teste.
Kadu Gertners: Beleza
Kadu Gertners: é ó aqui nessa observação. Quatro aqui desse item,
Kadu Gertners: eu botei aqui. Ó, atenção. Tem determinados registros da tabela ator que, na verdade, equivalem a diretores,
Kadu Gertners: caso seja feita uma pesquisa através deste. Não será mostrado nenhum registro.
Kadu Gertners: Então, tem registros na tabela ator que equivalem a diretor.
Kadu Gertners: Informação vinculada à tabela, filme e o autor informação vinculada à tabela tua, por exemplo.
Kadu Gertners: Então eu dou um exemplo aqui, né? É de uma forma
Kadu Gertners: que aqui ele está fazendo uma busca mais no sentido de buscar numa visão de diretor.
Kadu Gertners: Aqui tem um ator ou atua filme passa
Kadu Gertners: porque tem essa caracterização como eu falei para vocês
Kadu Gertners: na tabela. Ator tem também diretor. É por isso que eu botei esse item aqui.
Kadu Gertners: Beleza,
Kadu Gertners: beleza.
Kadu Gertners: Bom dia, ó
Kadu Gertners: consulta específica em relação a um gênero de filme. E mostrar os cinemas que passam. Legal o gênero do filme lá no modelo. Tem que ter o gênero.
Kadu Gertners: Tem que ter o filme
Kadu Gertners: legal. E mostraram nomes dos cinemas que passam aquele filme e o respectivo nome do filme. Então, cara, tem que passar na tabela. Gênero, filme passa e cinema.
Kadu Gertners: Beleza, gênero está vinculado a filme que eles fazem esse Joy aqui com a coluna? Código gênero.
Kadu Gertners: Tem um vínculo da passa com o filme.
Kadu Gertners: Passa com o filme que está aqui o Join através da coluna, código filme.
Kadu Gertners: E tem o Join da cinema.
Kadu Gertners: Com o passa cinema, compassa que aqui o link delas é através da coluna. Código cinema.
Kadu Gertners: Nós queremos a descrição do gênero. Que seja romance,
Kadu Gertners: beleza que o Ge está lá na tabela gênero, a descrição do gênero, romance,
Kadu Gertners: beleza. E aí ele quer ver no resultado o nome, Fantasia. Qual é a sala que está passando e qual é o título em português desse filme?
Kadu Gertners: Beleza aqui, ó além de romance, tem esses outros gêneros de filme que eu botei aí pra vocês.
Kadu Gertners: Tá legal.
Kadu Gertners: Aqui está respondendo exatamente a pergunta do gênero do filme. E mostrar o cinema que passa o filme e o respectivo nome do filme
Kadu Gertners: legal. E aqui eu coloquei a on para finalizar, qual é a consulta que mostra em quais salas de cinema estão sendo mostrados filmes brasileiros, filmes nacionais.
Kadu Gertners: Então nós queremos saber o nome da sala e o filme.
Kadu Gertners: Então, para isso, nós temos que ter o vínculo do cinema. Passa e filme,
Kadu Gertners: filme passa e cinema. Aqui tem um vínculo do passa e do cinema. Perdão do filme do Passa. Tem um vínculo aqui, ó do filme do Passa
Kadu Gertners: através do código do filme.
Kadu Gertners: Aqui entra cinema e passa
Kadu Gertners: o código do cinema. É o link delas. E aí, caldozão? Como é que nós vamos saber que o filme é do Brasil, por exemplo. Opa, colocamos lá quando país de origem,
Kadu Gertners: país de origem. Aquilo foram igual ao Brasil.
Kadu Gertners: Beleza.
Kadu Gertners: E aí, na base de dados. Inicialmente, eu só botei filmes do Brasil e dos Estados Unidos.
Kadu Gertners: Galera, vocês podem criar novos registros. Vocês podem fazer o que vocês quiserem.
Kadu Gertners: Depois de vocês montarem isso. Vocês podem fazer o que vocês quiserem, turma. Tudo bem. Opa,
Kadu Gertners: Gabriel Diniz. Você pode botar.
Kadu Gertners: E
Kadu Gertners: você pode botar um auto incremento. Gabriel. Diniz na tabela. Pode botar. Pode só que você vai ter que mudar todos os inserts.
Kadu Gertners: Vai ter que mudar todos. Não vai ter que mudar determinados inserts.
Kadu Gertners: Aonde você caracterizar que você criou a coluna que é
Kadu Gertners: automaticamente inserida. Ela é auto inserida. O auto Id.
Kadu Gertners: Ele recebe o número automaticamente. Você teria que caracterizar com essa tabela que você quer.
Kadu Gertners: E você teria que montar isso em relação à tabela que é a filha e a tabela. Mãe, você vai ter que montar isso aí direitinho. Você vai ter que recriar esses inserts para essas duas tabelas.
Kadu Gertners: Beleza poder fazer? Pode, mas você tem que remontar os Inserts.
Kadu Gertners: Tudo bem, turma, beleza,
Kadu Gertners: galera. Mais alguma dúvida? Mais alguma colocação? Tá tudo tranquilo, galera. Vocês viram a aula? Caramba, nós falamos aqui. Vocês fizeram perguntas muito importantes.
Kadu Gertners: Reparem como é que isso funciona. Então, assim qualquer coisa. Vocês podem trazer aqui para as nossas próximas aulas, que eu tenho certeza que mais para frente nós vamos ter algumas aulas mais tranquilas. E aí vocês podem trazer para cá isso também.
Kadu Gertners: Tá bom. Para juntos, aprendermos juntos a analisarmos o caso também. Tá legal. Galera, quinta feira. Como é que será a aula?
Kadu Gertners: Eu vou começar a aula vinte horas como eu comecei hoje,
Kadu Gertners: e eu vou falar da etapa cinco a etapa cinco.
Kadu Gertners: Nós vamos começar a voltar novamente. Vamos começar a voltar
Kadu Gertners: aí para o que nós estávamos usando do slides Studio. Então nós vamos criar uma base, e nós vamos executar comandos aí que eu vou começar a mostrar alguns outros pontos importantes da matéria para vocês.
Kadu Gertners: Tá bom,
Kadu Gertners: galera, muito obrigado pela presença de vocês aí, por vocês me ajudarem a montar essa aula para vocês. Aí, tá? Obrigado, como sempre, pela ajuda de vocês. Uma excelente noite. Tá?
Kadu Gertners: E galera qualquer coisa. Manda mensagem para mim. Dúvidas podem ser durante a aula. Ok, Jean, pode ser durante a aula. Pode ser posterior. A aula não tem problema nenhum,
Kadu Gertners: beleza, e aí sem falta quinta estaremos aqui. Galera, beijo no coração. Se tiver mais alguma pergunta ainda, galera pode fazer. Eu estou aqui ainda, se não vou finalizar a aula. Beleza, galera, obrigado. Excelente noite aí. Para quem quiser sair. Valeu.
Kadu Gertners: Excelente noite, Alan. Gabriel Diniz. Excelente noite. Valeu.
Ramon Telles da Silva: Excelente noite, professor Tamo. Junto.
Kadu Gertners: Excelente noite, Ramon.
Kadu Gertners: Excelente noite, Luan. Vitor Anderson.
Kadu Gertners: Valeu, Lucas.
Kadu Gertners: Valeu França. Excelente noite, Gabriel. Crepaldi valeu, galera, câmbio final.